<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Laguntza Leihoa Erabiltzen</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Laguntza Leihoa Erabiltzen</h1>

<div class="contentsBox">Atal honetan:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Nahi duzun Gaia Bilatzen</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Bilaketa Aholkuak</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Nahi duzun Gaia Bilatzen</h2>

<p>Leiho honetan laguntza bistaratzeko, egin klik <em>Edukiak</em>
  alboko-barrako gai batean. Gai baten ondoko <span class="noMac">gehi ikonoa</span>
  <span class="mac">hirukia</span> sakatuz gero azpigaiak azalduko dira.</p>

<p>Laguntzaren gai konkretu bat bilatzeko, idatzi hitz edo
  esaldia <em>Bilatu</em> barran. Gai batean klik eginda, gai horri
  buruzko informazioa pantailaratuko da. Zure bilaketa ez badator bat
  inolako gaiekin, saiatu hitz gutxiago edo hitzen konbinazio ezberdin
  bat idazten. Erantzunak <em>Bilatu</em> alboko-barran erakutsiko dira idazten zoazen
  bitartean. Edukiak alboko-barran berriro ikusteko, egin klik <em>Bilatu</em>
  alboko-barrako itxi botoian, garbitu <em>Bilatu</em> barra edo sakatu 
  <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>Irakurtzen ari zaren Laguntza gaiarekin zerikusia duen informazioa ikusteko, 
  egin klik Laguntza leihoko loturetan, web orri batean egingo zenukeen moduan.
  Baita ere orrien artean hara eta hona mugi zaitezke Atzera eta Aurrera
  botoiekin.</p>

<h2 id="search_tips">Bilaketa Aholkuak</h2>

<p>Ez baduzu aurkitzen nahi duzuna, hemen dituzu aholku lagungarri batzuk:</p>

<ul>
  <li>Ziurtatu &brandShortName;ekin zerikusia duen zerbait bilatzen ari zarela;
  hau ez da Interneteko bilaketa orokor bat.</li>
  <li>Saiatu zure bilaketa zabaltzen - ez izan oso zehatza; terminoak zure bilaketaz
  ezberdin idatz litezke.</li>
  <li>Saihestu bilaketa gehiegi luzatzea. Adibidez, &quot;orria&quot; bezalako hitz
  arrunt batekin nahi baino gai gehiago etorriko dira bat.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>2005eko Uztailak 9</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2005 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
