<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Translators:
  松葉 (作成: 2004/01/08)
  dynamis
  Masahiko Imanaka
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Internet Explorer ユーザのために</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
  <style type="text/css">
  <!-- for ja/ja-JP-mac locale. -->
    .contentsBox { width: 350px; }
  </style>
</head>

<body>
<h1>Internet Explorer ユーザのために</h1>

<p>Microsoft&reg; Internet Explorer をお使いなら、簡単に
  &brandFullName; を使いはじめることができます。</p>
<p><strong>注意:</strong> この情報は Windows と Mac OS 用の
  &brandFullName; 向けです。</p>

<div class="contentsBox">このセクションでは:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">用語の違い</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">IE のお気に入りと設定について</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">&brandShortName; の機能</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">キーボードショートカット</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">用語の違い</h2>
<!-- Mac版IE の表記に日本語版で独自に対応 (bug 265213) -->
<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>インターネットオプション</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>インターネット一時ファイル</td>
    <td>キャッシュ</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>お気に入り</td>
    <td>ブックマーク</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>アドレスバー</td>
    <td>ロケーションバー</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>更新</td>
    <td>更新<!--再読み込み--></td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">リンクバー</span><span class="mac">お気に入りバー</span></td>
    <td>ブックマークツールバー</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">ショートカットのコピー</span><span class="mac">リンクをクリップボードにコピー</span></td>
    <td>リンクの URL をコピー</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">対象をファイルに保存</span><span class="mac">リンクをディスクにダウンロード</span></td>
    <td>別名でリンク先を保存</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">IE のお気に入りと設定について</h2>

<p>&brandShortName; をはじめてインストールする場合は、お気に入りや
  Cookie、保存されたパスワード、その他のデータを含む既存の設定が
  Internet Explorer から移行されます。これにより、&brandShortName;
  をあなたの希望に添うようにカスタマイズする手間を減らします。</p>

<h2 id="firebirds_features">&brandShortName; の機能</h2>
<ul>
  <li><strong>タブブラウズ</strong>:
    訪問しようとする各サイトを別のブラウザウインドウで開く代わりに、
    複数のサイトを同じウインドウ内のタブに開くことができます。
    また、タブのグループをホームページに設定することもできます。
    詳しくは <a href="tabbed_browsing.xhtml">タブブラウズ</a> をご覧ください。</li>
  <li><strong>ポップアップウインドウコントロール</strong>:
    迷惑なポップアップとポップアンダーウインドウを抑止または許可します。</li>
  <li><strong>Cookie マネージャ</strong>:
    Cookie を受け入れるときの &brandShortName; の挙動を変更します。</li>
  <li><strong>ダウンロードマネージャ</strong>: 混乱を最小限にするために
    ファイルのダウンロードを 1 つのウインドウにまとめます。
    ダウンロードごとに多数の不要なウインドウを使用することなく、
    すべてのダウンロード状況を知ることができます。</li>
  <li><strong>画像マネージャ</strong>:
    特定の Web サイトやすべてのサイトからの画像の読み込みを無効にすることができます。
    これは、Web サイトからの読み込みにかかる時間を短縮したいときに役立ちます。</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">キーボードショートカット</h2>
<p>Microsoft Internet Explorer と &brandShortName; が同じショートカットキーの多くを共有していることに気づくでしょう。
  すべてのショートカットキーの一覧は、<a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName; キーボードショートカットの一覧</a>
  をご覧ください。</p>

<div class="contentsBox"><em>原文: 10 December 2004, 和訳: 23 August 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>
</html>
