<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Translators:
  松葉 (作成: 2004/01/08)
  dynamis
  Masahiko Imanaka
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>用語集</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
  <style type="text/css">
  <!-- for ja/ja-JP-mac locale. -->
    dd em { font-style:normal; }
    dd em:before { content: "“"; }
    dd em:after  { content: "”"; }
    .contentsBox { width: 350px; }
  </style>
</head>

<body>

<p>この用語集で定義される用語、またはプライバシーやセキュリティについての技術的な記述は、
  すべて正しい記述として信頼できるものではありません。</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">用語集</h1>

<dl>

<dt id="cookie">Cookie</dt>
<dd>Web サイトによってあなたのコンピュータに保存される小さな情報。Cookie
  を利用するサイトを訪れると、そのサイトはあなたのコンピュータに 1 つまたは複数の
  Cookie を置くように &brandShortName; に要求します。
  あとで再びそのサイトを訪れた場合、&brandShortName; はそのサイトの Cookie を送信します。
  Cookie を使用することで、買い物かごの中身などの情報を Web サイトが記憶することができます。
  どの Cookie が使用され、どの程度の情報を Web サイトに保存させるか、Cookie のオプションを指定することができます。
</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>暗号化モジュール (データの暗号化と復号、または他の暗号処理 (デジタル署名の作成や確認など)
  をするハードウェアやソフトウェア) を実装するためのアメリカ合衆国政府の標準規格
  (Federal Information Processing Standards Publications)。
  アメリカ合衆国政府に対して売られる多くの製品は FIPS 規格のいずれかに従わなければなりません。</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">FTP (File Transfer Protocol)</dt>
<dd>ネットワーク上で、あるコンピュータから別のコンピュータへファイルを転送するための通信規約。
  &brandShortName; は FTP を使ってファイルを取得することができます。</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">HTML (Hypertext Markup Language)</dt>
<dd>Web ページに利用されているドキュメント形式。
  HTML 標準はタグやコードを定義し、Web ページを構成する文章のレイアウト、フォント、
  スタイル、画像などの要素を定義するために使用されます。</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">IP アドレス (Internet protocol アドレス)</dt>
<dd><a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>
ネットワーク上のコンピュータのアドレス。インターネット上のすべてのコンピュータは
IP アドレスを持っています。<a href="#client">クライアント</a> は、固定 IP アドレスか
ネットワークに接続するたびに動的に割り振られる IP アドレスのどちらかを持っています。</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Sun Microsystems によって開発されたプログラミング言語。
  単一の Java プログラムは多くの異なるコンピュータ上で実行することができるため、
  プログラマは各種のコンピュータのために個別のバージョンを作成する必要がなくなります。
  Java がインストールされていると、&brandShortName; は Java プログラム (アプレットとも呼ばれます)
  を自動的にダウンロードし、実行することができます。</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Web ページを構築するために一般的に用いられるスクリプト言語。
  プログラマは Web ページをより対話的にするために JavaScript を利用します。
  例えば、状況に応じてフォームやボタンを検証することによく利用されます。
  JavaScript は Java とともに利用できますが、これらは技術的に異なる言語です。
  JavaScript は Java がなくても正常に動作します。</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>スマートカードなどのセキュリティデバイスに適用される公開鍵暗号方式規格 (The public-key cryptography standard)。</dd>

<dt id="feed">フィード</dt>
<dd>他の Web ページへのリンク一覧を含む <a href="#XML">XML</a> Web ページ。
  特別なプログラムは、リンクからヘッドライン一覧を作成するためにフィードを読むことができます。
  またフィードが変更されたとき、一覧を自動的に更新することができます。
  ニュースサイトは最新のヘッドラインをすばやく発行するためにフィードを使用します。
  個人のオンライン日記などでは、訪問者に新しい記事を通知するためによく使われます。
  <a href="#live_bookmark">ライブブックマーク</a> も参照してください。</dd>

<dt id="SSL">SSL (Secure Sockets Layer)</dt>
<dd>認証され暗号化された接続を確立するために、<a href="#client">クライアント</a>
  と <a href="#server">サーバ</a> 間の相互認証をする通信規約。
  SSL は TCP/IP の上位層に構築され、HTTP, LDAP, IMAP, NNTP,
  その他のネットワークプロトコルより下位層で実行されます。
  IETF（Internet Engineering Task Force）の新しい規格である
  TLS (Transport Layer Security) は、SSL を基にしています。
  <a href="#authentication">認証</a>、<a href="#encryption">暗号化</a>
  も参照してください。</dd>

<dt id="TCP_IP">TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol)</dt>
<dd>様々なオペレーティングシステムを実行しているコンピュータを接続するための Unix 通信規約。
  TCP/IP は最も重要なインターネットプロトコルであり、国際標準となっています。</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd><a href="#SSL">SSL (Secure Sockets Layer)</a> を参照してください。</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">URL (Uniform Resource Locator)</dt>
<dd>Web 上のファイルやその他のデータの所在を示す標準化されたアドレス
  (例: <tt>http://www.mozilla.org</tt>)。
  ロケーションバーに URL を入力して Web ページにアクセスすることができます。
  URL は、他の Web ページへ行くことができる Web ページ上のリンクとしても利用されます。
  また、インターネットアドレスや Web アドレスとしても知られています。</dd>

<dt id="web_site">Web サイト</dt>
<dd>1 つの企業や組織、または個人によって管理され、ハイパーリンクによってリンクされた
  関連する Web ページの集まり。Web サイトにはテキスト、画像、オーディオ、ビデオファイルや
  他の Web サイトへのリンクなどが含まれます。</dd>

<dt id="web_page">Web ページ</dt>
<dd>固有のアドレスまたは URL により指定される World Wide Web 上の文書。
  Web ページ内には、テキスト、ハイパーリンク、画像などが含まれます。</dd>

<dt id="World_Wide_Web">World Wide Web</dt>
<dd>(&brandShortName; などの) Web ブラウザと呼ばれる <a href="#client">クライアント</a>
  に表示され、Web <a href="#server">サーバ</a> に保存された Web ページ
  からなるインターネットの一部。Web としても知られています。</dd>

<dt id="XML">XML (Extensible Markup Language)</dt>
<dd>データ記述のためのオープン規格。
  HTML とは異なり、XML では Web ページの開発者が特殊なタグを定義することができます。
  詳しくは W3C のドキュメント ( <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible Markup Language (XML)</a> ) を参照してください。</dd>

<dt id="encryption">暗号化</dt>
<dd>情報の意味を隠蔽するためにスクランブルをかける処理。
  例えば、コンピュータ間の暗号化された接続は、そこを流れる情報の <a href="#decryption">復号</a>
  や第三者による解読を非常に困難にします。
  暗号化された情報は、適切なキーを所有する人のみが復号できます。</dd>

<dt id="cryptography">暗号法</dt>
<dd>情報にスクランブル (暗号化) をかけたり、それを元に戻す (復号) 技術や手法。
  例えば、暗号化技術は商業用 Web サイトと &brandShortName;
  との間を流れる情報の暗号化に利用されます。
</dd>

<dt id="secure_site">安全なサイト</dt>
<dd>他の悪意のあるインターネットユーザが送信されたデータを見るのを防ぐために、&brandShortName;
  との接続に <a href="#encryption">暗号化</a> を使用するサイト。
  安全なサイトを訪れる場合、<a href="#Status_Bar">ステータスバー</a> と
  <a href="#location_bar">ロケーションバー</a> にロックアイコンを表示します。
  さらに、(悪意のあるサイトがあなたのデータを盗むのを防ぐため)
  ステータスバーにサイトのドメイン名を表示し、ロケーションバーの背景が黄色くなります。</dd>
<dd>いくつかのサイトは安全なデータとそうでないデータの両方から成っています。
  保証はできませんが、安全でないデータは大抵、個人的なデータではありません。
  そのようなサイトでは、ステータスバーとロケーションバーに斜線の入ったロックアイコンが表示され、
  ステータスバーにはサイトのドメイン名が表示<strong>されない</strong>ので、
  そのサイトがまったく安全でないことが分かるでしょう。</dd>
  <!-- 「されない」のタグを <em> から <strong> に変更 -->

<dt id="Internet">インターネット</dt>
<dd><a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>
  のような標準プロトコルを使用し、数多くのコンピュータがお互いに通信する世界規模のネットワーク。
  初めは 1969 年にアメリカ軍のために開発されましたが、現在のインターネットは、教育・研究機関が参加し、
  1990 年代後半には数多くの企業、組織、個人が参加することによって成長してきました。
  今日では、メール、<a href="#World_Wide_Web">World Wide Web</a> の閲覧、
  インスタントメッセージ、メーリングリスト、ユーザグループ、その他の多くの目的で利用されています。
</dd>

<dt id="cache">キャッシュ</dt>
<dd>コンピュータのハードディスクやメモリー (RAM) 上に保存された Web ページのコピーの集まり。
  &brandShortName; は、あなたが Web を閲覧する際に Web ページのコピーを収集します。
  リンクをクリックしたときや <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>
  を入力したときにキャッシュがその Web ページのコピーを持っている場合、
  キャッシュされたコピーと元のページが比較されます。
  もし両者に違いがなければ、元のページを取り込まずにそのキャッシュを利用し、
  処理やダウンロードにかかる時間を節約します。</dd>

<dt id="client">クライアント</dt>
<dd><a href="#server">サーバ</a> に要求を送信したりサーバからの情報を受信したりする
  (インターネットブラウザなどの) ソフトウェア。サーバは通常、別のコンピュータ上で実行されています。
  クライアントソフトウェアを実行しているコンピュータも、クライアントといいます。</dd>

<dt id="search_engine">検索エンジン</dt>
<dd>World Wide Web からユーザが探したい情報を検索する Web ベースのプログラム。
  検索エンジンは Web 文書の全文やキーワード一覧を検索します。
  また検索のために Web 文書を調べ、それらに手作業で索引をつける司書を利用することがあります。
  一般的には、検索ボックスに単語か文を入力すると、検索エンジンは関連するリンクを表示します。
</dd>

<dt id="server">サーバ</dt>
<dd>別のコンピュータで実行されている <a href="#client">クライアント</a> からの要求を受信し、
  それに応じて情報を送信する (Web ページの提供などをする) ソフトウェア。
  サーバソフトウェアを実行しているコンピュータも、サーバといいます。</dd>

<dt id="certificate">証明書</dt>
<dd>ID カードをデジタル化したもの。証明書には個人の名前、会社、その他の団体名などが明記され、
  証明書に含まれる公開鍵がそれに属するものであることを保証します。
  メッセージや他のデータに対してデジタル署名を行う場合、
  証明書に含まれる公開鍵に対応する秘密鍵が使われます。</dd>

<dt id="Status_Bar">ステータスバー</dt>
<dd>&brandShortName; ウインドウの下部に表示されるツールバー。
  右側にステータスアイコンを表示します。</dd>

<dt id="digital_ID">デジタル ID</dt>
<dd><a href="#certificate">証明書</a> を参照してください。</dd>

<dt id="navigation_toolbar">ナビゲーションツールバー</dt>
<dd><em>戻る</em> ボタンや <em>進む</em> ボタンのある &brandShortName; ウインドウ最上部のツールバー。</dd>

<dt id="authentication">認証</dt>
<dd>パスワードや証明書、個人識別番号 (PIN)、その他の情報を使用して
  コンピュータネットワーク上で身元の確認をすること。</dd>

<dt id="Password_Manager">パスワードマネージャ</dt>
<dd>入力したユーザ名やパスワードを忘れないようにハードディスクに保存する &brandShortName; の機能。
  そのような情報を保存したサイトを訪れた場合、それらの情報を自動的に入力します。</dd>

<dt id="private_key">秘密鍵</dt>
<dd>公開鍵暗号方式で使用されるペアの鍵の 1 つ。
  秘密鍵は秘密にされ、対応する公開鍵で暗号化されたデータを復号するときに使用されます。</dd>

<dt id="decryption">復号</dt>
<dd>暗号化されたデータを元に戻す処理。
  <a href="#encryption">暗号化</a> も参照してください。</dd>

<dt id="bookmark">ブックマーク</dt>
<dd>保存された Web ページアドレス (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>)。
  ブックマークツールバーにあるブックマークアイコンをクリックするか、
  ブックマークメニューから該当のブックマーク名を選択することで簡単に Web ページに行くことができます。</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">ブックマークツールバー</dt>
<dd>ロケーションバーのすぐ下に表示される、カスタマイズ可能なツールバー。
  追加や削除が可能な、あなたのお気に入りのブックマーク
  (またはブックマークを集めたフォルダ) のボタンがあります。</dd>

<dt id="plug-in">プラグイン</dt>
<dd>プラグインはオーディオやビデオクリップの再生など、新しい機能を &brandShortName; に追加します。
  他の形式のヘルパーアプリケーションと違い、プラグインは自身を &brandShortName;
  がインストールされたディレクトリ内の Plugins ディレクトリへインストールし、
  典型的なものは &brandShortName; 内にプラグイン自身が開かれます。
  例えば、オーディオプラグインは Web ページやメールに含まれているオーディオファイルを聴けるようにします。
  Macromedia Flash Player と Java は、どちらもプラグインアプリケーションの例として挙げられます。</dd>

<dt id="proxy">プロキシ</dt>
<dd>他のクライアントに代わって要求をするために &quot;橋渡しをする&quot; 仲介役のプログラム。
  プロキシは <a href="#server">サーバ</a> と <a href="#client">クライアント</a> の両方の役割を担います。</dd>

<dt id="home_page">ホームページ</dt>
<dd>&brandShortName; を起動したときや <em>ホーム</em> ボタンをクリックしたときに表示されるページ。
  Web サイトのメインページを指す場合にも使用されます。</dd>

<dt id="master_password">マスターパスワード</dt>
<dd>保存されたパスワードや他の個人的なデータを保護するためのパスワード。
  この保護されたデータを利用する場合、マスターパスワードを入力するように要求されます。
  複数のセキュリティーデバイスを持っているときは、それぞれに個別のマスターパスワードを必要とします。</dd>

<dt id="live_bookmark">ライブブックマーク</dt>
<dd><a href="#feed">フィード</a> のリンクを含むフォルダとして動作する特殊なブックマーク。
  ライブブックマークを作成するには、フィードを使用するサイトを訪れ、
  ロケーションバーに現れるライブブックマークアイコンをクリックして
  利用したいフィード(RSS や Atom) を選択してください。
</dd>

<dt id="location_bar">ロケーションバー</dt>
<dd><a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> や検索したい用語を入力するための、
  &brandShortName; ウインドウ上部にあるフィールドとそれに関連するボタン。</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">用語集の先頭に戻る</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>原文: 07 April 2005, 和訳: 12 September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>
</html>
