<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author) // Jyri-Petteri Paloposki <zeip@mozilla.fi> (Finnish translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>&brandFullName;in esteettömyystoiminnot</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/> <style TYPE="text/css"> .contentsBox {width:350px !important;}</style>
</head>

<body>

  <h1>&brandFullName;in esteettömyystoiminnot</h1>

  <p>&brandShortName; sisältää monia ominaisuuksia, joiden tarkoituksena on 
    tehdä selaimesta ja verkon sisällöstä käytettävä kaikille, myös heikkonäköisille, 
    sokeille ja heikosti näppäimistöä tai hiirtä hallitseville.</p>

  <div class="contentsBox">Tässä osassa:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Näppäimistön käyttö</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Hiiren käyttö</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Kirjasinlajit ja värit</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Verkkosivujen sisällön hallitseminen</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Avustavien ohjelmien 
        yhteensopivuus</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Tukea verkossa</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Näppäimistön käyttö</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Näppäinkomennot</h3>

  <p>Lista näppäinkomennoista on sivulla
    <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName;in näppäinkomennot</a>. 
    Verkossa on <a target="_blank" 
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">vertailutaulukko</a> [en]
    &brandShortName;in, Microsoft Internet Explorerin ja Operan 
    näppäinkomentojen eroista.</p>

  <h3 id="always_use_cursor_keys">Liiku sivuilla nuolinäppäimillä</h3>


  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Liiku sivulla nuolinäppäimillä</a> -toiminto 
    antaa sinulle mahdollisuuden selata verkkosivuja aivan kuin käyttäisit 
    tekstinkäsittelijää vain-luku -tilassa. Voit valita ja kopioida tekstiä 
    leikepöydälle näppäimistöllä. Ota tämä ominaisuus käyttöön valitsemalla 
    &pref.menuPath;, avaamalla <em>Yleiset</em>-välilehti
    <em>Lisäasetukset</em>-paneelista ja valitsemalla <em>Liiku sivuilla 
    nuolinäppäimillä</em> -asetus.</p>


  <p>Voit ottaa tai poistaa toiminnon käytöstä painamalla <kbd>F7</kbd>-näppäintä 
    milloin tahansa. Kun painat <kbd>F7</kbd>, &brandShortName; kysyy haluatko
    varmasti ottaa ominaisuuden käyttöön. Voit estää kysymyksen valitsemalla 
    <em>Älä näytä tätä valintaikkunaa enää uudestaan.</em></p>

  <h3 id="find_as_you_type">Ala etsiä tekstistä heti kirjoitettaessa</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Ala etsiä tekstistä heti kirjoitettaessa</a> 
    -toiminnolla voit nopeasti tehdä hakuja sivun tekstistä tai linkeistä. 
    Toiminnolla on kaksi käyttötapaa. Kun painat <abbr 
    title="kauttaviiva"><kbd>/</kbd></abbr>-näppäintä ja alat kirjoittamaan, 
    &brandShortName; suorittaa haun avatun sivun tekstistä, kun taas painat <abbr 
    title="heittomerkki"><kbd>'</kbd></abbr>-näppäintä, &brandShortName; suorittaa haun sivun linkeistä. 
    &brandShortName; korostaa hakua vastaavan tekstin ja linkin valinnalla samalla kun kirjoitat.</p>

  <p>Seuraavat näppäinkomennot ohjaavat tätä toimintoa:</p>

  <ul>
    <li>Kirjoita lisää merkkejä tarkentaaksesi hakua. &brandShortName; korostaa 
      seuraavan hakua vastaavan linkin tai tekstin, tai värjää pikahakupalkin tekstikentän
      punaiseksi merkiksi siitä, ettei mitään löytynyt.</li>
    <li>Paina &accelKey;+<kbd>G</kbd> tai <kbd>F3</kbd>
      siirtyäksesi seuraavaan hakua vastaavaan merkkijonoon.</li>
    <li>Paina &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> tai &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      siirtyäksesi edelliseen hakua vastaavaan merkkijonoon.</li>
    <li>Paina <kbd>Askelpalautinta</kbd> kumotaksesi viimeisen kirjoittamasi 
      merkin. &brandShortName; suorittaa haun jäljellä olevilla merkeillä.</li>
    <li>Paina <kbd>Esc</kbd>-näppäintä peruaksesi haun. Voit peruttaa haun 
      myös vaihtamalla aktiivista ikkunaa, selaamalla sivua tai odottamalla 
      aikarajan ylittymistä.</li>
  </ul>

  <p>Voit vaihtaa ominaisuuden oletustilaa valitsemalla &pref.menuPath;, 
    avaamalla <em>Lisäasetukset</em>-paneelin <em>Yleiset</em>-välilehden ja 
    valitsemalla kohdan <em>Ala etsiä tekstistä heti kirjoitettaessa</em>. Kun 
    tämä asetus on valittu, haku käynnistyy välittömästi kun alat kirjoittaa. 
    Oletuksena pikahaut suoritetaan sivun tekstistä. Voit kuitenkin edelleen 
    erikseen painaa <abbr title="heittomerkki"><kbd>'</kbd></abbr> tai
    <abbr title="kauttaviiva"><kbd>/</kbd></abbr>-näppäintä hakeaksesi 
    tietyssä tilassa.</p>


  <p>Voit siirtyä tämän toiminnon avulla nopeasti lomakepainikkeisiin, 
    tekstilaatikoihin ja muihin lomakkeenosiin etsimällä haluttua lomakekenttää 
    välittömästi edeltävää tekstiä ja painamalla <kbd>Tab</kbd>-näppäintä. 
    <kbd>Tab</kbd>-näppäimen painaminen ei muuta hakua vaan valitsee 
    korostettua tekstiä seuraavan lomakekentän tai painikkeen.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Hiiren käyttö</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Yleisiä hiirikomentoja</h3>

  <p>Lista yleisistä hiirikomennoista on sivulla <a 
    href="mouse_shortcuts.xhtml">Hiiren pikavalinnat</a>.</p>


  <h2 id="fonts_and_colors">Kirjasinlajit ja värit</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Sivun kirjasinlajien ohittaminen</h3>

  <p>Jotkut verkkosivut saattavat näyttää tekstin vaikealukuisella kirjasimella
    kun taas toiset sivustot luottavat selaimen oletuskirjasimeen. Voit asettaa
    oletuskirjasimet valitsemalla &pref.menuPath;, avaamalla 
    <em>Sisältö</em>-paneelin ja valitsemalla oletuskirjasinlajin ja -koon 
    <em>Kirjasinlajit ja värit</em> -kohdasta.</p>

  <p>Voit asettaa oletuskirjasimet eri tyyleille, kuten pääteviivallinen, 
    pääteviivaton ja tasavälinen napsauttamalla <em>Lisäasetukset</em>-painiketta.
    Monet verkkosivut määrittävät kuitenkin omat kirjasimensa ja näillä sivuilla
    valinnoillasi ei ole vaikutusta. Ohittaaksesi sivujen asettamat kirjasimet 
    poista valinta kohdasta <em>Sivut voivat käyttää omia kirjasinlajejaan 
    oletusten sijaan</em>.</p>

  <p>Huomaa että jotkin sivut saattavat näkyä väärin riippuen 
    valitsemastasi oletuskirjasinlajista.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Pienimmän kirjasinkoon asettaminen</h3>

  <p>Joidenkin verkkosivujen teksti saattaa olla epämukavan pientä. 
    Helpottaaksesi näiden sivujen lukemista voit valita pienimmän 
    kirjasinkoon. &brandShortName; suurentaa tekstin valitsemaasi kokoon 
    sivuilla, jotka pyrkivät näyttämään valittua kokoa pienempää tekstiä.</p>

  <p>Asettaaksesi pienimmän kirjasinkoon, valitse &pref.menuPath;, avaa 
    <em>Sisältö</em>-paneeli ja napsauta <em>Lisäasetukset</em>-painiketta 
    <em>Kirjasinlajit ja värit</em>-osiosta. Voit asettaa pienimmän 
    kirjasinkoon valitsemalla sen pudotusvalikosta.</p>

  <p>Huomaa, että jotkin sivut saattavat näkyä väärin
    riippuen valitsemastasi pienimmästä kirjasinkoosta. </p>

  <h3 id="resizing_page_text">Sivun tekstien koon muuttaminen</h3>

  <p>Voit muuttaa minkä tahansa verkkosivun tekstien kokoa <span 
    class="menuPath">Näytä &gt; Tekstin koko</span> -valikosta. Vaikka siirtyisit 
    toiselle sivulle, uusi koko säilyy valittuna kunnes suljet selainikkunan tai 
    välilehden.</p>

  <p>Seuraavat näppäinkomennot muuttavat tekstin kokoa:</p>

  <ul>
    <li>Paina &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> suurentaaksesi 
      tekstin kokoa. Tämä suurentaa tekstiä ensin 120 %:iin alkuperäisestä
      koosta, sitten 150 %:iin, ja edelleen 200 %, 300 %, 450 %, 675 %, 1013 %, ja 1519 %:iin.</li>
    <li>Paina &accelKey;+<kbd><abbr title="miinus">-</abbr></kbd> pienentääksesi 
      tekstin kokoa. Tämä pienentää tekstiä ensin 90 %:iin alkuperäisestä
      koosta, sitten 50 %:iin, ja edelleen 33 %, 22 %, 15 %, 10 %, 7 %, 4 %, 3 %, 2 %, ja 1 %:iin.</li>
    <li>Paina &accelKey;+<kbd>0</kbd> palauttaaksesi tekstin koon 
      verkkosivun oletuskooksi. </li>
  </ul>

  <p>Huomaa, että jotkin verkkosivut saattavat näkyä väärin jos suurennat 
      tai pienennät tekstin kokoa.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Sivun värien ohittaminen</h3>

  <p>Jotkin verkkosivut saattavat näyttää tekstiä ja taustavärejä jotka 
    ovat vaikeita lukea kun taas toiset sivustot luottavat selaimen 
    oletusväreihin. Voit asettaa oletusvärisi valitsemalla &pref.menuPath;,
    avaamalla <em>Sisältö</em>-paneelin ja napsauttamallla 
    <em>Värit</em>-painiketta <em>Kirjasinlajit ja värit</em>-osiossa. Voit 
    asettaa oletusvärin tekstille ja taustavärille sekä oletusvärit 
    avatuille ja avaamattomille linkeille. Voit myös asettaa alleviivataanko 
    linkit.</p>

  <p>Monet verkkosivut asettavat omat värinsä, jolloin asetuksesi eivät ole 
    voimassa. Ohittaaksesi verkkosivujen määrittämät värit, poista valinta 
    kohdasta <em>Sivut voivat käyttää omia värejään oletusten sijaan</em>.</p>


  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Suurikontrastisen teeman käyttö</h3>

    <p>&brandShortName; tunnistaa automaattisesti jos käyttöjärjestelmäsi on 
      asetettu käyttämään suurikontrastista teemaa ja näyttää kaiken 
      suurikontrastisen väriteeman mukaisesti. Tämä ohittaa kaikki muut selaimen 
      tai verkkosivujen asetukset ja vaikuttaa &brandShortName;in 
      käyttöliittymään (kaikki valikot, ikkunat ja valintaikkunat) ja kaikkien 
      vierailemiesi verkkosivujen sisältöön.</p>

    <p class="win">Käytä suurikontrastista teemaa valitsemalla
      <span class="menuPath">Käynnistä &gt;  Ohjauspaneeli &gt;
      Helppokäyttötoiminnot &gt; Näyttö</span> ja valitsemalla <em>Suuri 
      kontrasti</em>-asetus.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Verkkosivujen sisällön hallitseminen</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Ponnahdusikkunoiden esto</h3>

  <p>Lue ponnahdusikkunoiden estämisestä sivulta <a 
    href="popup.xhtml">Ponnahdusikkunoiden hallinta</a>.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Java-sovelmien kytkeminen pois toiminnasta</h3>

  <p>Jotkut verkkosivut käyttävät Java™-sovelmia monipuolistamaan sisältöänsä.
    Sovelmat saattavat kuitenkin aiheuttaa joissakin tapauksissa ongelmia. 
    Ongelmia syntyy muun muassa silloin, kun käyttäjä tahtoo selata sivuja 
    näppäimistöllään, eikä sovelma tarjoa helppoa tapaa siirtää kohdistinta 
    pois sovelmasta. Jos tahdot poistaa Java-sovelmat käytöstä esimerkiksi tästä 
    syystä, valitse &pref.menuPath;, avaa <em>Sisältö</em>-paneeli, 
    ja poista valinta <em>Salli Java-sovelmat</em> -kohdasta.</p>


  <h3 id="restricting_javascript_behavior">JavaScript-komentosarjojen rajoittaminen</h3>

  <p>Voit ottaa JavaScript-komentosarjat kokonaan pois käytöstä valitsemalla 
    &pref.menuPath;, avaamalla <em>Sisältö</em>-paneelin ja poistamalla valinnan
    kohdasta <em>Salli JavaScript-komentosarjat</em>. Jotkin sivut perustavat 
    toimintansa JavaScriptiin eivätkä välttämättä toimi kunnolla, jos JavaScript on pois käytöstä.</p>

  <p>Jos et halua poistaa JavaScriptiä käytöstä kokonaan, voit rajoittaa 
    komentosarjojen toimintaa useilla lisäasetuksilla. Muokkaa JavaScriptin 
    lisäasetuksia napsauttamalla <em>Lisäasetukset</em>-painiketta heti 
    <em>Salli JavaScript-komentosarjat</em> -kohdan vierestä. Voit valita, 
    voivatko komentosarjat siirtää ikkunoita tai muuttaa niiden kokoa, suurentaa 
    tai pienentää ikkunoita, muuttaa ponnahdusvalikoita taikka piilottaa 
    tilarivin tai muuttaa sen tekstiä.</p>


  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Avustavien ohjelmien yhteensopivuus</h2>


  <p>Tuoreimmat tiedot kolmansien osapuolien toimittamien avustavien 
    ohjelmien yhteensopivuudesta on verkkosivulla <a target="_blank" 
    href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Access
    Mozilla: Compatibility with assistive technologies</a> [en].</p>

  <h2 id="finding_help_online">Tukea verkossa</h2>

  <p>Kirjoitushetkellä suomenkielisiä esteettömyysresursseja verkossa ei ollut 
    kirjoittajien tiedossa, mutta olet tervetullut esittämään kysymyksiä 
    esteettömyystoiminnoista <a target="_blank" 
    href="http://www.mozilla.fi/keskustelu/">Mozilla.fi:n keskustelualueelle</a>. 
    Englanniksi voit tukeutua <a target="_blank" 
href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">&brandShortName;in englanninkieliseen tukialueeseen</a> [en].</p>

  <p>Muita englanninkielisiä esteettömyysohjelmiin liittyviä tukipalveluja
    on ainakin Freedom Scientificillä (<a target="_blank" 
href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">JAWS-käyttäjien sähköpostilistoja</a>)
    ja GW Microlla (<a target="_blank" 
href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">Window Eyes -käyttäjien sähköpostilistoja</a>).
    Molemmat ohjelmat ovat kirjoitushetkellä saatavilla vain Windows-järjestelmille.</p>

  <div class="contentsBox"><em>29. elokuuta 2006</em></div>

  <p>Tekijänoikeudet &copy; 2003-2007 Mozillan ohjeselainprojektin tekijät.</p>


</body>
</html>
