<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Evästeiden hallinta</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
	<style TYPE="text/css"> .contentsBox {width:350px !important;}</style>
</head>
<body>
<h1>Evästeiden hallinta</h1>

<p>Tässä dokumentissa selitetään, mitä evästeet ovat, kuinka niitä käytetään 
ja miten voit &brandFullName;issa hallita koneellesi tallennettuja 
evästeitä.</p>

<div class="contentsBox">Tässä osassa:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Mikä on eväste?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Evästeiden hyväksymissääntöjen asettaminen</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Evästeiden salliminen ja estäminen</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Evästeiden eston poikkeukset</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Evästeiden tarkastelu</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Mikä on eväste?</h2>

<p>Eväste on jonkin sivuston tietokoneellesi luoma tiedosto, johon tallennetaan 
esimerkiksi tietoja sivun katseluasetuksistasi. Kun vierailet sivulla, joka 
käyttää evästeitä, sivusto voi pyytää &brandShortName;ia asettamaan yhden tai 
useamman evästeen kiintolevyllesi.</p>

<p>Myöhemmin kun palaat sivulle &brandShortName; lähettää sivulle takaisin sille
kuuluvat evästeet. Tällä tavalla sivustolla voidaan näyttää tiedot sinulle
sopivaksi muokatulla tavalla.</p>

<p>Evästeet voivat sisältää myös henkilöösi kohdistettavia yksityistietoja.
Henkilöön kohdistettavalla tiedolla voidaan tunnistaa tai ottaa yhteys henkilöön. Tällaisia tietoja 
ovat mm. nimesi, sähköpostiosoitteesi, koti- tai  työosoite tai puhelinnumero. Muista kuitenkin, 
että sivustolla on vain ne tiedot, jotka olet sille antanut. Sivusto ei voi esimerkiksi päätellä 
sähköpostiosoitettasi ellet olet sitä nimenomaisesti sille antanut. Sivusto ei 
myöskään pääse käsiksi muihin tietokoneeltasi löytyviin tietoihin.</p>

<p>Kun käytät evästeiden oletusasetuksia nämä tapahtumat ovat näkymättömiä 
sinulle. &brandShortName; ei ilmoita sinulle kun sivu asettaa tai noutaa 
evästeen. Voit kuitenkin muuttaa oletusasetuksia niin, että sinulta kysytään
lupa aina kun evästettä yritetään asettaa.</p>


<h2 id="setting_up_cookie_rules">Evästeiden hyväksymissääntöjen asettaminen</h2>

<p>Oletusarvona &brandShortName; sallii kaikki evästeet, mukaan lukien evästeet,
jotka sallisivat sivuston tunnistaa tietokoneesi käytännössä ilman aikarajaa. 
Jos tämä ei ole mieleistäsi, voit seuraavalla tavalla asettaa &brandShortName;in 
poistamaan evästeet kun &brandShortName; suljetaan:</p>

<ol>
  <li>Valitse &pref.menuPath; ja Tietosuoja-paneeli asetusikkunasta</li>
  <li>Valitse <em>kunnes &brandShortName; suljetaan</em> -valinta
<em>Säilytä evästeet</em> -pudotusvalikosta.</li>
</ol>

<p>Jos haluat sallia luotetun sivuston asettaa evästeitä pysyvästi 
(esim. mahdollistaaksesi automaattisen sisäänkirjautumisen jollekin sivustolle),
napsauta <a href="#cookies_exceptions"><em>Poikkeukset</em></a>-painiketta, 
kirjoita sivuston osoite ja valitse <em>Salli</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Loput asetukset</h3>

<p>Lisäksi seuraavat asetukset &brandShortName;issa vaikuttavat 
evästeisiin:</p>

<dl>
  <dt>Sivustot voivat asettaa evästeitä</dt>
  <dd><p>Jos et halua minkään sivuston asettavan evästeitä tietokoneellesi, 
poista valinta tästä ruudusta. Muista, että jotkut sivut eivät toimi kunnolla
ilman evästeitä. Jos haluat sallia oikeuden asettaa evästeitä vain joillekin
tietyille sivustoille, avaa <a href="#cookies_exceptions">Evästeiden eston poikkeukset</a> 
-ikkuna <em>Poikkeukset</em>-painikkeesta, kirjoita sallittavan sivuston osoite 
ja napsauta <em>Salli</em> tai <em>Salli istunnon ajaksi</em>.</p></dd>
  <dt>Säilytä evästeet:</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>kunnes ne vanhenevat</em>:<br/>
Jos tämä kohta on valittu,
evästeet poistetaan kun ne itse ovat määränneet vanhenevansa.</li>
    <li><em>kunnes &brandShortName; suljetaan</em>:<br/>
Jos tämä asetus on valittu, kaikki evästeet poistetaan kun &brandShortName; käynnistetään uudestaan. 
Sivustot, jotka vaativat evästeitä toimiakseen, toimivat tällöin, mutta luulevat 
sinun tulevan sivustolle ensi kertaa joka kerta uudelleenkäynnistyksen 
jälkeen.</li>
    <li><em>kysy aina erikseen</em>:<br/>
Jos tämä ruutu on valittu, 
&brandShortName; kysyy lupaa jokaisen evästeen asettamiseen.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Evästeiden salliminen ja estäminen</h2>

<p>Jos <em>Säilytä evästeet</em> -pudotusvalikosta on valittu kohta <em>kysy aina 
erikseen</em>, &brandShortName; avaa huomioikkunan joka kerta kun sivusto 
yrittää asettaa evästettä tietokoneelle. Ikkunassa on seuraavat valinnat:</p>

<dl>
  <dt>Salli</dt>
  <dd>Salli evästeen asettaminen napsauttamalla <em>Salli</em>. Näin kannattaa 
tehdä jos luotat sivustoon.</dd>
  <dt>Salli istunnon ajaksi</dt>
  <dd>Jos haluat sallia evästeen nyt, mutta poistaa sen kun &brandShortName; 
suljetaan, napsauta <em>Salli istunnon ajaksi</em>. Tee näin, jos sivusto
vaatii toimiakseen evästeiden sallimisen, mutta et kuitenkaan halua sivuston 
asettavan evästeitä tietokoneelle pysyvästi.</dd>
  <dt>Estä</dt>
  <dd>Jos haluat estää evästeen asettamisen, napsauta Estä. Näin kannattaa 
tehdä, jos et luota sivustoon tai epäilet sen vaarantavan yksityisyytesi.</dd>
  <dt><em>Tee samoin sivuston kaikille evästeille</em></dt>
  <dd>Valitse asetus ennen kuin painat mitään painiketta jos haluat, että 
&brandShortName; ei enää kysy samaa kysymystä sivuston asettaessa evästeitä.
Sivusto lisätään tällöin <a href="#cookies_exceptions">Evästeiden eston 
poikkeuksiin</a>, josta sivuston voi tarvittaessa myöhemmin poistaa.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Evästeiden eston poikkeukset</h2>

<p>Evästeiden eston poikkeusikkunan voi avata valitsemalla <em>Poikkeukset...</em>
evästeasetuksista. Poikkeuslistan avulla haluamasi sivustot voivat tai eivät 
voi asettaa evästeitä riippumatta yleisistä evästeasetuksista.</p>



<p>Lisää sivusto listalle kirjoittamalla sivuston osoite 
<em>Sivuston osoite</em> -kenttään ja napsauttamalla <em>Estä</em> estääksesi 
palvelinta asettamasta evästeitä. Vastaavasti napsauta <em>Salli</em> jos haluat
sallia sivuston asettaa evästeitä ja napsauta <em>Salli istunnon ajaksi</em> jos
haluat, että evästeet poistetaan istunnon päätteeksi.</p>

<p>Poista sivusto listalta valitsemalla se ja napsauttamalla <em>Poista sivusto</em>. 
Poista kaikki sivustot listasta napsauttamalla <em>Poista kaikki sivustot</em>. 
Kaikkien sivustojen poiston jälkeen yleiset evästeasetukset pätevät jälleen kaikille sivustoille.</p>

<h2 id="view_cookies">Näytä evästeet -ikkuna</h2>

<p><em>Näytä evästeet</em> -ikkunasta voi tarkastella ja poistaa evästeitä. Avaa
ikkuna napsauttamalla <em>Näytä evästeet</em> evästeasetuksissa.</p>

<p>ikkunassa listataan kaikki tietokoneelle tallennetut evästeet luokiteltuna 
sivuston mukaan. Jokaisen sivuston asettamia evästeitä voi lukea laajentamalla
kansion sisällön ja valitsemalla jonkin listatun evästeen. Evästeitä voi myös
etsiä sivuston tai evästeen nimen perusteella kirjoittamalla hakutermin Etsi-kenttään.</p>

<p>Poista eväste listasta valitsemalla se ja napsauttamalla <em>Poista eväste</em>. 
Poista kaikki sivuston asettamat evästeet valitsemalla sivusto ja napsauttamalla 
<em>Poista evästeet</em>. Voit myös poistaa kaikki evästeet napsauttamalla <em>Poista kaikki evästeet</em></p>

<div class="contentsBox"><em>12. syyskuuta 2006</em></div>
<p>Tekijänoikeudet &copy; 2003-2007 Mozillan ohjeselainprojektin tekijät.</p>

</body>
</html>
