<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>&brandShortName;in muokkaaminen</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/> <style TYPE="text/css"> .contentsBox {width:350px !important;}</style>
</head>

<body>
<h1>&brandShortName;in muokkaaminen</h1>

<div class="contentsBox">Tässä osassa:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Työkalupalkit</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Lisäosat (laajennukset ja teemat)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Työkalupalkit</h2>

<p>Tässä käsitellään &brandShortName;in työkalupalkkien lisäämistä, poistamista 
ja järjestämistä. Työkalupalkki on sivun yläpuolella oleva, yleensä harmaa, 
alue.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Valikkopalkki</strong>: Tässä työkalupalkissa on selaimen valikot,
kuten Tiedosto, Muokkaa, Ohje.</li>
  <li><strong>Navigointipalkki</strong>: Tässä työkalupalkissa on osoitepalkki 
sekä painikkeet, joilla voidaan siirrytään sivulta toiselle.</li>
  <li><strong>Kirjanmerkkipalkki</strong>: Tässä työkalupalkissa on kirjanmerkit
kirjanmerkkipalkin kansiosta.</li>

</ul>

<p>Työkalupalkkeja voi muokata seuraavin tavoin
  &brandShortName;issa:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Työkalupalkin painikkeiden järjestäminen</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Työkalupalkkien piilottaminen, lisääminen ja 
    poistaminen</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Työkalupalkin järjestäminen</h3>

<p>Kun haluat järjestää työkalupalkissa esimerkiksi ikoneja, painikkeita tai 
tekstikenttiä, <span class="noMac">napsauta hiiren oikealla näppäimellä</span>
<span class="mac">paina &ctrlKey; ja napsauta hiirellä</span> työkalupalkin 
tekstikentän ulkopuolella olevaa kohtaa ja valitse kohta <em>Muokkaa</em>. Tämä 
avaa työkalupalkin muokkausikkunan.</p>

<p>Jos haluat lisätä tai poistaa työkalupalkeista kohteita <span 
class="noMac">(muita kuin valikkoja)</span>, siirrä ne haluttuun kohtaan hiirellä vetämällä. 
Työkalupalkeissa jo olevia kuvakkeita ja kenttiä voit myös järjestää vetämällä ne haluttuun kohtaan. 
Kun olet järjestänyt työkalupalkit ja kohteet ovat halutussa järjestyksessä, 
napsauta painiketta <em>Valmis</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Työkalupalkkien erikoisosat</h4>

<p>On olemassa muutama erikoisosia, joita voit käyttää muokatessasi 
työkalupalkkia. Ne ovat seuraavat:</p>

<ul>
  <li><strong>Erottimet:</strong> Työkalurivin osia voi erottaa toisistaan 
pienellä pystyviivalla, erottimella.</li>
  <li><strong>Tyhjät tilat:</strong> Tyhjillä tiloilla erotat osia 
työkalupalkeissa vakiokokoisella tyhjällä tilalla, joka on useimmissa teemoissa 
noin 20 kuvapistettä.</li>
  <li><strong>Mukautuvat tyhjät tilat:</strong> Tyhjillä tiloilla erotat 
osia työkalupalkeissa tyhjällä tilalla. Mukautuvat tyhjät tilat muuttavat 
automaattisesti kokoaan täyttämään kaiken tyhjän tilan työkalupalkissa. Nämä 
ovat hyviä osien järjestämiseen työkalupalkin oikeaan reunaan.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Työkalupalkkien piilottaminen, lisääminen ja poistaminen</h3>

<p>Navigaatiopalkki ja kirjanmerkkipalkki on mahdollista piilottaa jos niiden ei halua
  olevan näkyvissä. <span class="noMac">Valikkopalkin piilottaminen ei ole mahdollista.
  Sama pätee yksittäisiin valikoihin (Tiedosto, Muokkaa, Ohje, jne.).</span></p>


<p>Kun haluat näkyviin tai piilottaa työkalupalkin, valitse <span class="menuPath">Näytä &gt; Työkalupalkit</span>
  ja napsauta sen palkin nimeä, jonka haluat näkyviin tai piilottaa.</p>

<p>Kun haluat lisätä työkalupalkin, napsauta <span class="menuPath">Näytä &gt; 
  Työkalupalkit &gt; Muokkaa</span>. Napsauta ikkunan alaosassa olevaa painiketta 
  <em>Lisää uusi työkalupalkki</em>. Kirjoita avautuvaan ikkunaan palkin nimi, 
  napsauta <em>OK</em> ja <em>Valmis</em>. Voit nyt raahata uuteen palkkiin 
  painikkeita. Poista luomasi työkalupalkki poistamalla siitä ensin kaikki painikkeet
  ja muut kohteet ja napsauta <em>Valmis</em>. Voit piilottaa luomasi työkalupalkin
  kuten edellisessä kappaleessa neuvottiin.</p>

<h2 id="add_ons">Lisäosat (laajennukset ja teemat)</h2>

<p>Lisäosat ovat pieniä ohjelmia, jotka muuttavat &brandShortName;in toimintaa tai
  ulkonäköä. Lisäosia on kahdenlaisia: teemoja ja laajennuksia.</p>


<dl>
  <dt>Laajennukset</dt>
  <dd>Laajennukset muuttavat tai lisäävät &brandShortName;in ominaisuuksia. 
    Ne voivat lisätä &brandShortName;iin kaikkea työkalupalkista kokonaan 
    uusiin toimintoihin. Voit sovittaa niillä &brandShortName;in
    toimintakyvyn tarpeittesi mukaiseksi.</dd>

  <dt>Teemat</dt>
  <dd>Teemat muuttavat &brandShortName;in ulkonäköä. Teemaa vaihtamalla muutat
    &brandShortName;in ulkonäköä ja tuntumaa makusi mukaan. Teema voi muuttaa
    pelkästään &brandShortName;in painikkeiden kuvakkeet tai ulkoasun kaikki
    puolet.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Lisäosien lataaminen ja asentaminen</h3>

<p>Lisäosia voi ladata ja asentaa <a href="https://addons.mozilla.org/firefox/" 
  target="_blank">&brandShortName;in lisäosat</a> -sivustolta. Lisäosia 
  löytää myös Internetin hakukoneilla.</p>

<p>Kun yrität asennat lisäosan linkkiä napsauttamalla, &brandShortName; kysyy 
  erillistä asennuslupaa. Voit antaa luvan lataamiseen ja asentamiseen tai 
  voit peruuttaa asennuksen.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Lisäosien hallinta</h2>
<p>Lisäosia hallitaan Lisäosat-ikkunasta. Avaa se valitsemalla <span
  class="menuPath">Työkalut &gt; Lisäosat</span>.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Lisäosien päivittäminen</h3>

<p>Normaalisti &brandShortName; tarkistaa aika ajoin, onko asennetuille 
  lisäosille julkaistu päivityksiä, ja ilmoittaa sinulle jos niitä on 
  saatavilla. Voit muuttaa &brandShortName;in käytöstä asetusikkunan 
  <em>Lisäasetukset</em>-paneelin <a 
  href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Päivitys</em></a>-välilehdestä.</p>

<p>Voit tarkistaa itse, onko päivityksiä julkaistu, valitsemalla 
  Lisäosat-ikkunasta <em>Laajennukset</em> tai <em>Teemat</em> paneelin ja napsauttamalla
  <em>Hae päivityksiä</em> -painiketta. Jos päivityksiä on saatavilla, Lisäosat-ikkunaan
  avautuu <em>Päivitykset</em>-paneeli, josta voit valita, mitä päivityksiä asennetaan.
  Napsauta <em>Asenna päivitykset</em> -painiketta päivittääksesi valitut lisäosat.
  Viimeistele päivitysten asentaminen käynnistämällä &brandShortName; uudestaan.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Lisäosien käytöstä poisto, käyttöönotto ja poistaminen</h3>

<p>Jos et halua enää käyttää jotain laajennusta, voit ottaa sen pois käytöstä niin,
  että se on helppo ja nopea ottaa taas käyttöön jos tarve syntyy, tai voit poistaa 
  sen kokonaan. Teemat voi ainoastaan poistaa kokonaan, koska ne ovat kaikki, 
  aktiivista teemaa lukuun ottamatta, poissa käytöstä.</p>
  
<p>Ota laajennus käyttöön tai poista se käytöstä Lisäosat-ikkunan listasta valitsemalla
  laajennus ja napsauttamalla <em>Poista käytöstä</em> tai <em>Ota käyttöön</em> -painiketta. 
  Poista laajennus kokonaan valitsemalla se ja napsauttamalla <em>Poista</em>-painiketta.
  Viimeistele muutokset käynnistämällä &brandShortName; uudestaan.</p>


<h3 id="add_ons_further">Muut toiminnot</h3>

<p>Lisäosien muita toimintoja ovat esimerkiksi linkki lisäosan kotisivuun ja 
  sen tietoikkuna. Valitse toiminto valitsemalla haluttu lisäosa, <span class="mac">paina
  &ctrlKey; ja napsauta hiirellä</span><span class="noMac">napsauta hiiren oikealla painikkeella</span>
  lisäosaa ja valitse haluttu toiminto ponnahdusvalikosta.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Laajennusten ja teemojen erikoistoiminnot</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Laajennusten asetusten muuttaminen</h4>

<p>Laajennuksilla on usein oma asetusikkunansa, jonka voi avata lisäosien ikkunasta.
  Avaa laajennuksen asetukset valitsemalla Lisäosat-ikkunan Laajennukset-paneelista
  haluttu laajennus ja napsauttamalla sen <em>Asetukset</em>-painiketta tai
  yksinkertaisesti kaksoisnapsauttamalla laajennusta.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Teeman vaihtaminen</h4>

<p>Valitse käytettävä teema Lisäosat-ikkunan Teemat-paneelista valitsemalla 
  haluamasi teema ja napsauttamalla <em>Käytä teemaa</em> -painiketta. 
  &brandShortName; täytyy tämän jälkeen käynnistää uudelleen, jotta teema vaihtuu.</p>

<div class="contentsBox"><em>12. syyskuuta 2006</em></div>
<p>Tekijänoikeudet &copy; 2003-2007 Mozillan ohjeselainprojektin tekijät.</p>

</body>
</html>
