<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>&brandFullName;in latausikkunan käyttäminen</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
   <style TYPE="text/css"> .contentsBox {width:350px !important;}</style>
</head>
<body>
<h1>&brandFullName;in latausikkunan käyttäminen</h1>

<div class="contentsBox">Tässä osassa:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Mikä on latausikkuna?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Mitä latausikkunassa voi tehdä?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">Latausikkunan asetukset</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Mikä on latausikkuna?</h2>

<p>&brandShortName;in latausikkunan avulla pysyt selvillä aiemmista ja
meneillään olevista latauksista, sekä voit hallinnoida niitä.</p>



<p>Latausikkuna avautuu kun lataat tiedostoa, kun valitset 
<span class="menuPath">Työkalut &gt; Lataukset</span> tai kun painat 
näppäinkomentoa <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span>
<span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>

<h2 id="do_with_download_manager">Mitä latausikkunassa voi tehdä?</h2>

<p>Sen lisäksi, että latausikkunassa on lueteltu aiemmat ja meneillään olevat 
lataukset, voit myös valvoa kutakin latausta erikseen.</p>


<dl>
  <dt>Pysäytä lataus</dt>
  <dd>Voit väliaikaisesti pysäyttää minkä tahansa latauksen napsauttamalla 
tiedostonimen vieressä olevaa <strong>Pysäytä</strong>-linkkiä. Tätä voit
käyttää esimerkiksi kun olet juuri aloittanut suuren tiedoston latauksen ja 
haluat välillä avata jonkin pienemmän tiedoston. Toiminnolla voit itse 
päättää, mikä latauksista on tärkein. Kun haluat jatkaa pysäytettyä 
latausta, napsauta vain <strong>Jatka</strong>-linkkiä.</dd>

  <dt>Peruuta lataus</dt>
  <dd>Jos latauksen alettua huomaatkin, ettet halua ladata tiedostoa, voit
peruuttaa latauksen napsauttamalla tiedostonimen vierestä <strong>Peruuta</strong>
-linkkiä. Näin myös vapautat kaistan muille 
latauksille.</dd>

  <dt>Avaa tiedosto</dt>
  <dd>Kun lataus on valmis, tiedostonimen viereen ilmestyy <strong>Avaa</strong>
-linkki. Sitä napsauttamalla voit avata tiedoston.</dd>

  <dt>Poista tiedosto listasta</dt>
  <dd>Jos et halua säilyttää jonkin latauksen tietoja listassa, voit poistaa sen
napsauttamalla tiedostonimen vieressä olevaa 
<strong>Poista</strong>-linkkiä.</dd>

  <dt>Yritä latausta uudestaan</dt>
  <dd>Jos lataus syystä tai toisesta ei onnistu, voit yrittää latausta 
uudelleen. Napsauttamalla tiedostonimen vieressä olevaa <strong>Yritä 
uudestaan</strong>-linkkiä, &brandShortName; aloittaa latauksen alusta 
uudelleen.</dd>

  <dt>Avaa latauskansio</dt>
  <dd>Jos kaikki ladatut tiedostot on asetettu tallentumaan tiettyyn kansioon 
    <a href="#download_manager_options">Latausasetuksissa</a>, voit avata
    tämän kansion napsauttamalla latausikkunan alareunasta
    <strong>kansion nimeä</strong>.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">Latausikkunan asetukset</h2>

<p>Latausikkunan asetukset ja yleiset latausasetukset löytyvät asetusikkunan
Yleiset-paneelista. Paneelista voi säätää useita latausasetuksia.  
Lue lisää latausasetuksista 
<a href="prefs.xhtml#downloads">Asetukset</a>-sivulta.</p>


<div class="contentsBox"><em>12. syyskuuta 2006</em></div>
<p>Tekijänoikeudet &copy; 2003-2007 Mozillan ohjeselainprojektin tekijät.</p>

</body>
</html>
