<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Internet Explorerin käyttäjille</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
	<style TYPE="text/css"> .contentsBox {width:350px !important;}</style>
</head>

<body>
<h1>Internet Explorerin käyttäjille</h1>

<div>Jos olet aiemmin ollut Microsoft Internet Explorerin&reg; käyttäjä,
&brandShortName;iin siirtyminen sujuu helposti.</div>

<div><strong>Huom:</strong> Tämä ohje on tarkoitettu &brandShortName;in 
Windows ja Mac OS -versioille.</div>

<div class="contentsBox">Tässä osassa:
  <ul>
<li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Sanastojen eroja</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_favorites">Internet Explorerin suosikeista ja asetuksista</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">&brandShortName;in ominaisuuksia</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Näppäinkomennot</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Sanastojen eroja</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Internet Asetukset</td>
    <td>Asetukset</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Väliaikaiset Internet tiedostot</td>
    <td>Väliaikaistiedostot</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Suosikit</td>
    <td>Kirjanmerkit</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Fontti</td>
    <td>Kirjasinlaji</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Työkalurivi</td>
    <td>Työkalupalkki</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Osoiterivi</td>
    <td>Osoitepalkki</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Linkkipalkki</span><span class="mac">Suosikkipalkki</span></td>
    <td>Kirjanmerkkipalkki</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Explorer-palkki</td>
    <td>Sivupaneeli</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Tallenna kohde nimellä</td>
    <td>Tallenna kohde levylle</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Kopioi pikakuvake</td>
    <td>Kopioi linkin osoite</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Internet Explorerin suosikeista ja asetuksista</h2>

<p>Käynnistettäessä &brandShortName; ensimmäistä kertaa, &brandShortName;
tuo Internet Explorerin asetukset, kuten suosikit, tallennetut salasanat 
ja evästeet &brandShortName;iin.</p>

<h2 id="firebirds_features">&brandShortName;in ominaisuuksia</h2>
<ul>
  <li><strong>Selaus välilehdillä</strong>: Välilehtiä käyttäen voit avata 
useita sivuja samaan ikkunaan, joten et joudu avaamaan jokaista sivua varten 
uutta selainikkunaa. Aloitussivuksi voit valita useista välilehdistä koostuvan 
ryhmän. Lue lisätietoja <a href="tabbed_browsing.xhtml">selaamisesta välilehdillä</a>.</li>
  <li><strong>Ponnahdusikkunoiden esto</strong>: Voit estää tai sallia
ponnahdusikkunoita.</li>
  <li><strong>Evästeiden hallinta</strong>: Voit määritellä, miten 
&brandShortName; hyväksyy evästeet.</li>
  <li><strong>Latausikkuna</strong>: &brandShortName; listaa siististi kaikki 
latauksesi yhteen ikkunaan, eikä hukuta sinua erillisiin ikkunoihin. 
Latausikkunasta useiden latausten hallinta onnistuu vaivatta.</li>
  <li><strong>Kuvien hallinta</strong>: Voit estää kuvien latautumisen kaikilta 
tai valitsemiltasi sivustoilta. Näin sivujen latautuminen nopeutuu.</li>
</ul>
	
<h2 id="keyboard_shortcuts">Näppäinkomennot</h2>
<p>Microsoft Internet Explorerin näppäinkomennot ovat suurelta osin samat kuin 
&brandShortName;issa. Luettelo näppäinkomennoista on ohjeen kohdassa 
<a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName;in näppäinkomennot</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10. joulukuuta 2004</em></div>
<p>Tekijänoikeudet &copy; 2003-2007 Mozillan ohjeselainprojektin tekijät.</p>

</body>
</html>
