<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Sanaluettelo</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Tämän sanaluettelon on tarkoitus toimia vain pika-apuna sanojen selityksiä
hakiessa. Sitä ei tule käyttää auktoriteettina, eikä ikinä kriittisiä
turvallisuusratkaisuja tehtäessä.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Sanaluettelo</h1>

<dl>

<dt id="home_page">Aloitussivu</dt>
<dd>Aloitussivu on se sivu, jonka &brandShortName; avaa käynnistyessään tai 
kun painetaan Koti-painiketta. Sivua kutsutaan myös usein kotisivuksi.</dd>

<dt id="client">Asiakas</dt>
<dd>Asiakas (kuten Internet-selain) on ohjelma, joka lähettää pyyntöjä 
palvelimelle ja vastaanottaa siltä vastauksia. Palvelinohjelma toimii 
yleensä toisella tietokoneella. Tietokonetta, joka suorittaa asiakasohjelmaa, 
kutsutaan myös asiakkaaksi.</dd>

<dt id="digital_ID">Digitaalinen tunnus</dt>
<dd>Katso <a href="#certificate">varmenne</a>.</dd>

<dt id="cookie">Eväste</dt>
<dd>Eväste on jonkin sivuston tietokoneellesi luoma pieni tiedosto. Kun 
vierailet sivulla, joka käyttää evästeitä, sivusto voi pyytää &brandShortName;ia 
asettamaan yhden tai useamman evästeen kiintolevyllesi. Myöhemmin, kun palaat 
sivustolla, &brandShortName; lähettää sivustolle sen asettamat evästeet. 
Sivustot säilyttävät evästeiden avulla tietoa sinusta, kuten ostoskorisi 
sisällön tai sivulle haluamasi ulkoasun. &brandShortName;issa voit määrätä, 
kuinka ohjelma käsittelee evästeitä.</dd>

<dt id="Cookie_Manager">Evästeiden hallinta</dt>
<dd>&brandShortName;issa evästeiden hallinnasta voi muokata evästeasetuksia.</dd>

<dt id="XML">Extensible Markup Language (XML)</dt>
<dd>Avoin standardi datan kuvailemiseen. Toisin kuin HTML-kielessä, XML sallii 
omien tunnisteiden luomisen (tag). Lue lisätietoja standardoimiselin W3C:n 
asiakirjasta <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible Markup Language (XML)</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">File Transfer Protocol (FTP)</dt>
<dd>Standardi yhteyskäytäntö, jolla siirretään tiedostoja erilaisissa
verkoissa. Myös &brandShortName; osaa siirtää tiedostoja käyttäen
FTP:tä.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS) 140-1 on 
Yhdysvaltain hallituksen standardi kryptografisille moduuleille. Kryptografinen 
moduuli on laite tai ohjelma, joka salaa ja purkaa salauksia dataa tai suorittaa 
muita kryptografisia toimintoja, kuten luoda tai todentaa varmenteita. Useiden 
Yhdysvaltain hallitukselle myytyjen tuotteiden täytyy täyttää standardin 
vaatimukset osaksi tai kokonaan.</dd>

<dt id="search_engine">Hakukone</dt>
<dd>WWW-ohjelma, jolla haetaan tietoa Internetistä yleensä kirjoittamalla hakusanoja
verkkosivulla olevaan hakukenttään. Tällä hetkellä suosituin hakukone on Google. 
Hakukoneet keräävät tietojaan monilla eri tavoilla ja yleensä eri hakukoneet 
antavatkin eri tuloksia haulle.
</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Hypertext Markup Language (HTML)</dt>
<dd>HTML on Internet-sivujen muotoilukieli. HTML-standardissa määritellään 
sivujen kirjoittamiseen vaadittavat tunnisteet, joilla kuvataan 
WWW-sivun rakennetta.</dd>

<dt id="Internet">Internet</dt>
<dd>Maailmanlaajuinen tietokoneverkko, jossa tietokoneet kommunikoivat 
toisilleen standardeilla yhteyskäytännöillä, kuten <a 
href="#TCP_IP">TCP/IP</a>-yhteyskäytännöllä.
Internet on lähtöisin Yhdysvaltain asevoimista, mutta on erityisesti 
<a href="#World_Wide_Web">World Wide Webin</a> kehittämisen jälkeen kasvanut
voimakkaasti niin käyttötarkoituksiltaan kuin 
käyttömahdollisuuksiltaankin.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">Internetin yhteyskäytäntöosoite (IP-osoite)</dt>
<dd><a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>-verkossa
olevan tietokoneen osoite. Jokaisella Internetiin liitetyllä tietokoneella on 
oma osoitteensa. <a href="#client">Asiakkailla</a> on joko kiinteä IP-osoite
tai dynaaminen osoite, joka vaihtuu joka kerta kun yhteys Internetiin 
luodaan.</dd>

<dt id="web_page">Internet-sivu</dt>
<dd>Yksi WWW-sivu Internetissä, jolla on oma ainutlaatuinen osoitteensa (URL). 
Sivulla voi olla tekstiä, linkkejä ja grafiikkaa.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Sun Microsystemsin kehittämä ohjelmointikieli. Java-ohjelman erikoisuus
on, että se voidaan muuttamatta suorittaa useilla erilaisilla tietokoneilla. 
Jos Java on asennettu tietokoneelle &brandShortName; voi automaattisesti ladata
ja suorittaa Java-ohjelmia (toiselta nimeltään sovelmat).</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>JavaScript on komentokieli, jota käytetään WWW-sivuilla. JavaScriptillä
sivuista tehdään usein interaktiivisempia. JavaScriptiä voi käyttää yhdessä
Javan kanssa, mutta ne ovat eri kieliä. Javan ei täydy olla asennettuna, jotta
JavaScript toimisi.</dd>

<dt id="bookmark">Kirjanmerkki</dt>
<dd>Internet-sivun tallennettu osoite (<a 
href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>), jota napsauttamalla avaat ao. sivun. 
Kirjanmerkkejä voi avata kirjanmerkki-valikosta tai kirjanmerkkien 
sivupaneelista.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Kirjanmerkkipalkki</dt>
<dd>Kirjanmerkkipalkki on työkalupalkki, joka on oletuksena
navigointipalkin alla. Palkissa olevat kirjanmerkit sijaitsevat
kirjanmerkkipalkin kirjanmerkkikansiossa, ja niitä voi muokata
Kirjanmerkkien muokkauksesta.</dd>

<dt id="cryptography">Kryptografia</dt>
<dd>Tieteen ala, joka tutkii tapoja muuttaa tieto näennäisesti sotketuksi 
(salata) ja takaisin selkokieliseksi (salauksen purku). Kryptografiaa tarvitaan
esimerkiksi salattaessa tietoa, jota siirrettän Internet-kauppojen tai
pankkien palvelimille.</dd>

<dt id="Plugin">Liitännäinen</dt>
<dd>Apuohjelma, joka lisää tietyn tyyppisiä uusia ominaisuuksia 
&brandShortName;iin. Tällaisia ominaisuuksia ovat esimerkiksi kyky toistaa
ääni- ja videotiedostoja selaimessa. Toisin kuin muut apuohjelmat, liitännäiset 
asentuvat suoraan &brandShortName;in ohjelmankansion Plugins-kansioon ja niitä 
voi käyttää suoraan &brandShortName;in ohjelmaikkunasta. Esimerkiksi Macromedian 
Flash-soitin ja Sunin Java ovat molemmat liitännäisiä.</dd>

<dt id="live_bookmark">Live-kirjanmerkit</dt>
<dd>Live-kirjanmerkit ovat erityisiä kirjanmerkkikansioita, jotka sisältävät
RSS-<a href="#feed">syötteen</a> sisältämät kirjanmerkit. Live-kirjanmerkki
lisätään napsauttamalla osoitepalkissa olevaa live-kirjanmerkkikuvaketta, jos 
sivusto tukee live-kirjanmerkkejä.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Navigaatiopalkki</dt>
<dd>Työkalupalkki &brandShortName;in ikkunan yläosassa, jossa on tärkeimmät
selaamiseen tarvittavat painikkeet kuten <em>Edellinen</em> ja 
<em>Seuraava</em>.</dd>

<dt id="location_bar">Osoitepalkki</dt>
<dd>Navigointipalkissa oleva tekstikenttä, johon voi kirjoittaa 
<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>-osoitteen tai hakutermin.</dd>

<dt id="server">Palvelin</dt>
<dd>Palvelin (kuten WWW-sivuja toimittava ohjelma) on ohjelma, joka 
vastaanottaa pyyntöjä  <a href="#client">asiakkailta</a>
ja lähettää niille vastauksia. Asiakasohjelma toimii yleensä toisella
tietokoneella. Tietokonetta, joka suorittaa palvelinohjelmaa, kutsutaan
myös palvelimeksi.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Julkisen avaimen salausmenetelmän standardi, joka koskee älykorttien kaltaisia 
turvalaitteita.</dd>

<dt id="decryption">Purkaminen (salauksen)</dt>
<dd>Salatun materiaalin muuntamista selkokielelle tai muuten ymmärrettävään 
muotoon kutsutaan (salauksen) purkamiseksi. Katso myös 
<a href="#encryption">salaaminen</a>.</dd>

<dt id="master_password">Pääsalasana</dt>
<dd>Salasana, jonka voit asettaa suojaamaan kaikkia muita salasanojasi ja muita 
yksityistietojasi. &brandShortName; kysyy pääsalasanaa kun sen suojaamia tietoja 
tarvitaan. Jos omistat useita selaimen turvalaitteita, jokaiselle turvalaitteelle täytyy
asettaa oma pääsalasana.</dd>

<dt id="encryption">Salaaminen</dt>
<dd>Salaamalla viestiä muutetaan niin, että sen sisältöä ei voi
selvittää. Salaamalla tehdään erittäin vaikeaksi viestien ja datan
joutuminen vääriin käsiin. Muiden kuin tiedon lähettäjän ja vastaanottajan on 
erittäin vaikeaa muuttaa viestiä selkokielelle eli purkaa, koska salauksen voi 
purkaa vain jos hallussa on oikea avain (kuten vastaanottajalla).</dd>

<dt id="private_key">Salainen avain</dt>
<dd>Julkisen avaimen salausmenetelmän avainparin toinen avain. Salainen avain nimensä
mukaisesti pidetään salassa ja sillä kyetään purkamaan salaus tiedoista, jotka on
salattu avainparin julkisella avaimella.</dd>

<dt id="Password_Manager">Salasanojen hallinta</dt>
<dd>Halutessasi &brandShortName; tallentaa joidenkin tai kaikkien sivustojen tarvitsemat
käyttäjätunnukset ja salasanat tietokoneellesi niin, että vieraillessasi sivustolla
&brandShortName; syöttää tunnukset sivustoille automaattisesti.</dd>

<dt id="SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</dt>
<dd>Yhteyskäytäntö, jossa voidaan todentaa sekä <a href="#server">palvelin</a>, että 
<a href="#client">asiakasohjelma</a> ja salata verkkoliikenne molemmansuuntaisesti. 
SSL-yhteys toimii TCP/IP-verkoissa HTTP-, LDAP-, IMAP-, NNTP- ja muiden korkean tason
yhteyskäytäntöjen kanssa. Internet Engineering Task Forcen (IETF) uusi yhteyskäytäntö
Transport Layer Security (TLS) perustuu SSL:n. Katso myös merkinnät
<a href="#authentication">todennus</a> ja <a href="#encryption">salaus</a>.
</dd>

<dt id="web_site">Sivusto</dt>
<dd>Ryhmä sivuja, jotka on liitetty toisiinsa linkeillä, ja joita hallinnoi 
yksi yritys, yhteisö tai yksilö. Sivustolla voi olla tekstiä, linkkejä, 
grafiikkaa, ääntä ja liikkuvaa kuvaa.</dd>

<dt id="secure_site">Suojattu sivusto</dt>
<dd>Sivusto, joka <a href="#encryption">salaa</a> palvelimen ja &brandShortName;in 
verkkoliikenteen, estääkseen sivullisia seuraamasta liikennettä. Suojatut sivustot tuntee
siitä, että &brandShortName; värjää <a href="#location_bar">osoitepalkin</a> 
keltaiseksi ja näyttää palkin päässä sekä <a href="#Status_Bar">tilarivillä</a> 
lukkokuvakkeen. Tilarivillä näkyy myös sivuston verkkoaluenimen.</dd>

<dd>Joillain sivustoilla on sekaisin sekä suojattua, että suojaamatonta sisältöä. 
Suojaamaton sisältö on yleensä yleisiä kuvia tai muuta sellaista. Kun avattuna on sivu, 
joilla on myös suojaamatonta sisältöä, lukkokuvakkeen yli on vedetty viiva eikä 
tilarivillä näy verkkoaluenimeä.</dd>

<dt id="feed">Syöte</dt>
<dd><a href="#XML">XML</a>-sivu, jolla on linkkejä toisiin sivuihin. Jotkin 
ohjelmat osaavat lukea näitä syötteitä ja luovat niistä esimerkiksi 
otsikkolistoja, jotka päivittyvät automaattisesti. Uutissivustot käyttävät 
syötteitä julkaistessaan uutisia nopeasti ja yksityishenkilöiden WWW-päiväkirjat 
ilmoittavat syötteiden avulla lukijoilleen uudesta merkinnästä. Katso 
myös <a href="#live_bookmark">live-kirjanmerkit</a>.</dd>

<dt id="TCP_IP">Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP)</dt>
<dd>Unix-yhteyskäytöntä, jolla otetaan yhteys erilaisia käyttöjärjestelmiä 
käyttäviin tietokoneisiin. TCP/IP on keskeinen Internetin yhteyskäytäntö ja 
siitä on tullut maailmanlaajuinen standardi.</dd>

<dt id="Status_Bar">Tilarivi</dt>
<dd>Selainikkunan alareunan rivi, jonka oikeassa reunassa on 
erilaisia tilaa ilmaisevia kuvakkeita.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Katso <a href="#SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="authentication">Todentaminen</dt>
<dd>Todentamalla varmistetaan toimijan henkilöllisyys tietoverkoissa. Yleisiä 
todentamismenetelmiä ovat salasanat, varmenteet tai PIN-koodit.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">Uniform Resource Locator (URL)</dt>
<dd>Standardoitu osoite, jonka perusteella &brandShortName; voi hakea tiedoston 
Internetistä tai paikalliselta tietokoneelta. Kirjoita URL &brandShortName;in 
osoitepalkkiin avataksesi sivun tai tiedoston. URL:a käytetään WWW-sivujen 
linkeissä ja sitä usein kutsutaan vain Internet-osoitteeksi tai 
WWW-osoitteeksi.</dd>

<dt id="certificate">Varmenne</dt>
<dd>Varmenne on todistus, jolla luotettu kolmas osapuoli vahvistaa,
että sähköisessä allekirjoituksessa mukana oleva julkinen avain kuuluu
tietylle henkilölle, yritykselle tai organisaatiolle. Sähköposti tai
muu data allekirjoitetaan digitaalisesti käyttäen yksityistä avainta,
joka on varmenteessa olevan julkisen avaimen vastinkappale.</dd>

<dt id="cache">Väliaikaistiedostot</dt>
<dd>Väliaikaistiedostoja ovat tietokoneen kiintolevylle tai muistiin 
tallennettuja Internet-sivuja. &brandShortName;issa väliaikaistiedostoja 
kerääntyy selatessasi sivuja. Kun avaat sivun napsauttamalla linkkiä tai 
kirjoittamalla osoitteen, &brandShortName; vertaa mahdollista väliaikaiskopiota 
alkuperäiseen ja lataa tiedoston verkosta vain jos muutoksia on tapahtunut.</dd>

<dt id="proxy">Välityspalvelin</dt>
<dd>Ohjelma, joka toimii välikätenä <a href="#server">palvelimen</a> ja 
<a href="#client">asiakasohjelman</a> välisessä verkkoliikenteessä. Välityspalvelin
välittää eri asiakasohjelmien pyyntöjä palvelimille.
</dd>

<dt id="World_Wide_Web">World Wide Web</dt>
<dd>Tunnetaan myös webbinä, seittinä, nettinä ja WWW:nä. Webbi on osa 
Internettiä ja se seittimäisesti liittää yhteen eri WWW-<a 
href="#server">palvelimilla</a> olevat nettisivut, joita useat 
erilaiset <a href="#client">asiakas</a>ohjelmat, kuten 
&brandShortName;, pyytävät.</dd>
</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Siirry sanaluettelon alkuun</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>30. toukokuuta 2005</em></div>
<p>Tekijänoikeudet © 2003-2007 Mozillan ohjeselainprojektin tekijät.</p>

</body>
</html>
