<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>&brandFullName;in valikkojen kuvaukset</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName;in valikkojen kuvaukset</h1>
<p>Tässä dokumentissa kuvaillaan &brandShortName;in pääikkunan jokaisen valikon
sisältö.</p>

<div class="contentsBox">Tässä osassa:
  <ul>
    <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#file">Tiedosto</a></li>
    <li><a href="#edit">Muokkaa</a></li>
    <li><a href="#view">Näytä</a></li>
    <li><a href="#go">Sivuhistoria</a></li>
    <li><a href="#bookmarks">Kirjanmerkit</a></li>
    <li><a href="#tools">Työkalut</a></li>
    <li class="mac"><a href="#window">Ikkuna</a></li>
    <li><a href="#help">Ohje</a></li>
  </ul>
</div>

<div class="mac">
<h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
  <h3 id="about_mac">Tietoja &brandShortName;ista</h3>
  <p>Ikkunasta näet tietoja &brandShortName;ista ja suppean listan ohjelman
tekijöistä.</p>

  <h3 id="prefs_mac">Asetukset...</h3>
  <p><a href="prefs.xhtml">Asetusikkunasta</a> voit muokata useita 
&brandShortName;in asetuksia.</p>

  <h3 id="quit_mac">Lopeta &brandShortName;</h3>
  <p>Sulkee kaikki avoimet &brandShortName;in ikkunat, keskeyttää keskeneräiset
  lataukset ja lopettaa &brandShortName;in kokonaan. Jos yrität lopeta selaimen 
käytön, kun useita sivuja on auki tai latauksia on kesken, &brandShortName; 
pyytää vahvistusta. Vahvistuksen useiden välilehtien sulkemisesta voi ottaa 
pois päältä poistamalla valinnan asetusikkunan <em>Välilehdet</em>-paneelin 
asetuksesta <em>Varoita, kun yritän sulkea useita välilehtiä 
samanaikaisesti</em>.</p>
</div>

<h2 id="file">Tiedosto</h2>

  <h3 id="new_window">Uusi ikkuna</h3>
  <p>Avaa uuden &brandShortName; ikkunan.</p>

  <h3 id="new_tab">Uusi välilehti</h3>
  <p>Avaa uuden välilehden &brandShortName;in valittuun ikkunaan.</p>

  <h3 id="open_location">Avaa sijainti...</h3>
  <p>Siirtää kursorin &brandShortName;in osoitepalkkiin, johon voit kirjoittaa
avattavan osoitteen.</p>

  <h3 id="open_file">Avaa tiedosto...</h3>
  <p>Avaa tiedosto -ikkunasta voit valita ja avata tiedoston paikalliselta
  kiintolevyltä tai verkosta. &brandShortName;illa voit avata monenlaisia
  tiedostoja, muun muassa HTML tai XML-tiedostoja, kuvatiedostoja ja 
  tekstitiedostoja.</p>

  <h3 id="close">Sulje ikkuna</h3>
  <p>Sulkee valitun ikkunan ja kaikki sen välilehdet.</p>

  <h3 id="close_tab">Sulje välilehti</h3>
  <p>Tämä valinta on näkyvissä vain jos olet avannut useampia välilehtiä. 
Toiminto sulkee valitun välilehden ja valitsee seuraavan välilehden oikealta.</p>

  <h3 id="save_page_as">Tallenna sivu nimellä...</h3>
  <p>Tallentaa avatun verkkosivun. Voit tallentaa sivun kokonaisuudessaan 
(mukaanlukien kuvat), pelkän HTML-sivun tai vain pelkän tekstin.</p>

  <h3 id="send_page">Postita linkki</h3>
  <p>Avaa sähköpostiviestin kirjoitusikkunan tietokoneesi 
oletussähköpostiohjelmalla, jolla voit lähettää viestin, jossa on linkki 
avattuun sivuun.</p>

  <h3 id="page_setup">Sivun asetukset...</h3>
  <p>Sivun asetukset valintaikkunasta määritetään tulostusasetuksia kuten 
marginaalit, ylä- ja alatunnisteet ja sivun muoto.</p>

  <div class="noMac">
  <h3 id="print_preview">Tulostuksen esikatselu (vain Windows ja Linux)</h3>
  <p>Tulostuksen esikatselussa näet, miltä dokumentti näyttää tulostettuna
  paperille. Tulostusasu riippuu Sivun asetukset valikon asetuksista ja 
  sivun kirjoittajan muotoiluista.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Tulosta</h3>
  <p>Tulostusvalintaikkunasta voit määrittää mm. kopioiden määrän. Napsauta 
<em>OK</em> tulostaaksesi sivun.</p>

  <h3 id="import">Tuo...</h3>
  <p>Avaa tuonti-velhon, jolla voit tuoda asetukset, kirjanmerkit, salasanat 
ja muita tietoja muista selaimista kuten: Microsoft Internet Explorer, 
Netscape, Mozilla ja Opera.</p>

  <h3 id="work_offline">Työskentele yhteydettömässä tilassa</h3>
  <p>Vaihtaa selaimen tilaa yhteystilasta yhteydettömään tilaan ja takaisin. 
Yhteydettömässä tilassa voit ilman Internet-yhteyttä lukea aikaisemmin 
vierailemiasi Internet-sivuja, jotka ovat edelleen selaimen välimuistissa.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Lopeta</span>
    <span class="noWin">Lopeta</span>
  </h3>
  <p>Sulkee kaikki avoimet &brandShortName;in ikkunat, keskeyttää keskeneräiset
  lataukset ja lopettaa &brandShortName;in kokonaan. Jos yrität lopeta selaimen 
käytön, kun useita sivuja on auki tai latauksia on kesken, &brandShortName; 
pyytää vahvistusta. Vahvistuksen useiden välilehtien sulkemisesta voi ottaa 
pois päältä poistamalla valinnan asetusikkunan <em>Välilehdet</em>-paneelin 
asetuksesta <em>Varoita, kun yritän sulkea useita välilehtiä 
samanaikaisesti</em>.</p>
</div>

<h2 id="edit">Muokkaa</h2>

  <h3 id="undo">Kumoa</h3>
  <p>Kumoaa edellisen toiminnon tekstikentässä. Jos myöhemmin haluatkin 
suorittaa toiminnon, käytä Tee uudelleen -käskyä.</p>

  <h3 id="redo">Tee uudelleen</h3>
  <p>Tekee uudelleen viimeisimmän kumotun toiminnon.</p>

  <h3 id="cut">Leikkaa</h3>
  <p>Leikkaa valitun tekstin ja tallentaa sen leikepöydälle. Liitä
  teksti haluamaasi paikkaan Liitä-komennolla.</p>

  <h3 id="copy">Kopioi</h3>
  <p>Kopioi valitun tekstin leikepöydälle. Liitä teksti haluamaasi paikkaan 
Liitä-komennolla.</p>

  <h3 id="paste">Liitä</h3>
  <p>Liittää leikepöydässä olevan tekstin tekstikenttään.</p>

  <h3 id="delete">Poista</h3>
  <p>Poistaa valitun tekstin (vain tekstikentistä).</p>

  <h3 id="select_all">Valitse kaikki</h3>
  <p>Valitse kaikki teksti ja muut sivuelementit.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Etsi sivulta...</h3>
  <p>Avaa sivun alalaitaan etsimistyökalun, johon voit kirjoittaa tekstin, jota
etsitään avatulta sivulta. &brandShortName; automaattisesti etsii sivulta 
samalla kuin kirjoitat ja valitsee aina ensimmäisen osuman. Napsauta 
<em>Etsi seuraava</em> ja <em>Etsi edellinen</em> -painikkeita siirtyäksesi 
seuraavaan tai edelliseen osumaan. <em>Korosta</em>-painikkeesta 
&brandShortName; korostaa kaikki haun osumat sivulla.</p>

  <h3 id="find_again">Etsi seuraava</h3>
  <p>Etsii seuraavaa osumaa <em>Etsi sivulta...</em> -toiminnolla etsittyä 
tekstistä.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">Asetukset</h3>
  <p class="unix"><a href="prefs.xhtml">Asetusikkunassa</a> voit muokata useita &brandShortName;in asetuksia.</p>

<h2 id="view">Näytä</h2>

  <h3 id="toolbars">Työkalupalkit</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Navigointipalkki</h4>
    <p>Näytä tai piilota navigointipalkki valitsemalla tämä. Palkissa on yleensä
    normaalit sivuilla-liikkumispainikkeet, kuten Edellinen, Seuraava, Pysäytä jne.</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Kirjanmerkkipalkki</h4>
    <p>Näytä tai piilota kirjanmerkkipalkki, jossa on Kirjanmerkkipalkin 
kirjanmerkkikansion kirjanmerkit näppärästi esillä.</p>

    <h4 id="customize">Muokkaa...</h4>
    <p>Työkalupalkin muokkausikkunassa voit poistaa tai lisätä painikkeita 
ja kenttiä eri palkkeihin raahaamalla niitä hiirellä. Voit muokata palkkeja 
myös <span class="noMac">napsauttamalla hiiren oikealla painikkeella</span>
<span class="mac">painamalla &ctrlKey;-näppäintä ja napsauttamalla 
hiirellä</span> navigointipalkkia ja valitsemalla <em>Muokkaa...</em>.</p>

  <h3 id="status_bar">Tilarivi</h3>
  <p>Näytä tai piilota tilarivi valitsemalla tämä. Tilarivillä näytetään
  hyödyllistä tietoa sivun latautumisesta, mutta kaikki eivät sitä tarvitse.
</p>

  <h3 id="sidebar">Sivupaneeli</h3>
  <p>Sivupaneelissa voidaan näyttää kirjanmerkit, sivuhistoria tai
  mikä tahansa sitä varten suunniteltu www-sivu. Sivupaneeli suljetaan
  napsauttamalla sivupaneelin oikean nurkan ruksia.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Kirjanmerkit</h4>
    <p>Kirjanmerkkipaneelissa on esillä kaikki käyttäjän kirjanmerkit kaiken
    aikaa. Paljon kirjanmerkkejä käyttävälle paneeli voi olla erittäin hyödyllinen.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Sivuhistoria</h4>
    <p>Sivuhistoriapaneelissa on lista vierailluista verkkosivuista. Sivut voi
    lajitella usealla eri tavalla. Sitä, kuinka kauan sivut säilyvät historiassa
    voi muokata Asetusikkunan <em>Tietosuojapaneelista</em>.</p>

  <h3 id="stop">Pysäytä</h3>
  <p>Lopeta avattavan sivun lataaminen. Tämä toiminto on sama kuin
  navigointipalkin <em>Pysäytä</em> painikkeen toiminto.</p>

  <h3 id="reload">Päivitä</h3>
  <p>Lataa avatun sivun uudestaan. Tämä toiminto on sama kuin
  navigointipalkin <em>Päivitä</em> painikkeen toiminto.</p>

  <h3 id="text_size">Tekstin koko</h3>
  <p>Jos sivun tekstin kirjasinkoko on epämiellyttävän suuri tai pieni, voit 
  muuttaa sitä.</p>

	<h4 id="increase_text_size">Suurempi</h4>
	<p>Suurentaa sivulla olevan tekstin kirjasinkokoa yhdellä kuvapisteellä. 
	Voit suorittaa tämän toiminnon myös hiirellä (katso tarkemmin
	<a href="mouse_shortcuts.xhtml">hiiren pikavalinnoista</a>).</p>

	<h4 id="decrease_text_size">Pienempi</h4>
	<p>Pienentää sivulla olevan tekstin kirjasinkokoa yhdellä kuvapisteellä. 
	Voit suorittaa tämän toiminnon myös hiirellä (katso tarkemmin
	<a href="mouse_shortcuts.xhtml">hiiren pikavalinnoista</a>).</p>

	<h4 id="reset_text_size">Normaali</h4>
	<p>Palauttaa tekstin kirjasinkoon oletukseensa.</p>

  <h3 id="page_style">Sivun tyylit</h3>
  <p>Valikosta voi valita tyylimäärittelyn sivun tarjoamista vaihtoehdoista.
     Oletuksena on valittuna "oletustyyli," ellei sivun tekijä ole määrittänyt
     toista tyyliä.</p>

    <h4 id="no_style">Ei tyylimäärittelyjä</h4>
    <p>Ottaa sivun tyylimäärittelyt pois käytöstä.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Oletustyyli</h4>
    <p>Sivu näytetään tekijän määräämällä oletustyylillä.</p>   

    <h4 id="alternate_style">Muut tyylitiedostot</h4>
    <p>Jos sivut tarjoavat muita tyylitiedostoja käytettäväksi, ne on listattu
     ja valittavissa tästä..</p>

  <h3 id="character_encoding">Merkistökoodaus</h3>
  <p>Sivun merkistökoodauksen voi vaihtaa täältä. &brandShortName; yleensä
  tunnistaa merkistökoodauksen oikein automaattisesti.</p>

  <h3 id="page_source">Sivun lähdekoodi</h3>
  <p>Sivun lähdekoodin lukeminen ja tarkastelu onnistuu tällä toiminnolla.</p>



  <div class="noMac">
  <h3 id="full_screen">Kokoruututila</h3>
  <p>Suurentaa &brandShortName;in ikkunan peittämään koko ruudun. Vaikka 
  navigointipalkkisi olisi piilotettu, voit aina palauttaa ikkunan koon 
  entiselleen painamalla uudestaan <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>
<h2 id="go">Sivuhistoria</h2>

  <p>Sivuhistoria-valikossa on lista viimeisistä vierailluista verkkosivuista 
  ja suljetuista välilehdistä.</p>

  <h3 id="back">Edellinen</h3>
  <p>Siirtyy sivuhistorian edelliselle vieraillulle sivulle. 
  Sama toiminto kuin navigointipalkin <em>Edellinen</em> painikkeella.</p>

  <h3 id="forward">Seuraava</h3>
  <p>Siirtyy sivuhistorian seuraavaksi vieraillulle sivulle.
  Sama toiminto kuin navigointipalkin <em>Seuraava</em> painikkeella.</p>

  <h3 id="home">Aloitussivu</h3>
  <p>Avaa aloitussivusi. Sama toiminto kuin navigointipalkin 
<em>Aloitussivu</em> painikkeella, Aloitussivu muutetaan 
valitsemalla &pref.menuPath; ja Yleiset asetukset -paneeli.
Voit käyttää tyhjää sivua, avattua sivua (tai välilehtiryhmää), kirjanmerkkiä 
tai käsin antamaasi osoitetta.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Suljetut välilehdet</h3>
  <p>Voit palauttaa ikkunasta äskettäin suljetun välilehden valitsemalla sen sivujen
    listasta Lue ominaisuudesta lisää kohdasta <a 
href="tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Välilehtien sulkeminen ja palauttaminen</a>.
</p>

  <h3 id="go_history">Näytä sivupaneelissa</h3>
  <p>Avaa sivuhistoriapaneelin, jossa on lista vierailluista verkkosivuista. 
Voit säätää, kuinka kauan sivut säilyvät historiassa Asetusikkunan 
<em>Tietosuojapaneelista</em>.</p>

<h2 id="bookmarks">Kirjanmerkit</h2>

  <p>Tässä valikossa on kaikki käyttäjän kirjanmerkit.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Lisää sivu kirjanmerkkeihin...</h3>
  <p>Lisää avatun sivun kirjanmerkkeihin. Avautuvasta valintaikkunasta voi
  valita kirjanmerkin kansion ja antaa sille nimen.
</p>

  <h3 id="subscribe">Tilaa sivu...</h3>
  <p>Näyttää joko esikatselun sivun <a href="glossary.xhtml#feed">syötteestä</a> tai tilaa sen
valittuun syötteenlukijaan. Syötteenlukijana voi käyttää &brandShortName;in omaa
<a href="glossary.xhtml#live_bookmark">live-kirjanmerkit</a> -toimintoa, muuta asennettua
syötteiden lukuun tarkoitettua ohjelmaa tai verkkopalvelua. Oletuksena syötteistä näytetään
esikatselu, mutta voit muuttaa oletustoimintaa asetusten <em>Syötteet</em>-paneelista
.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Lisää välilehdet kirjanmerkkeihin...</h3>
  <p>Lisää kaikista avatuista välilehdistä kirjanmerkit uuteen kansioon. 
  Avautuvasta valintaikkunasta voi kirjoittaa kirjanmerkkien tallennuskansion nimen
  ja määrittää mihin se tallennetaan.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">Muokkaa kirjanmerkkejä...</h3>
  <p>Kirjanmerkkien muokkausikkunassa voi hallinnoida kirjanmerkkejä. 
Sen lisäksi, että kirjanmerkkejä voi siirtää, lisätä uusia tai poistaa,
niitä voi myös lajitella, nimetä uudelleen ja muokata niiden asetuksia.</p>

<h2 id="tools">Työkalut</h2>

  <h3 id="web_search">Verkkohaku</h3>
  <p>Siirtää osoittimen hakupalkkiin. Kirjoita 
palkkiin hakusanat, joita haluat etsiä.</p>

  <h3 id="downloads">Lataukset</h3>
  <p>Avaa latausikkunan, jossa on listattuna menneet ja meneillään olevat
latauksesi.</p>

  <h3 id="add_ons">Lisäosat</h3>
  <p>Avaa lisäosien hallinnan, josta on mahdollista tarkastella, asentaa, poistaa, säätää asetuksia ja 
päivittää laajennuksia ja teemoja. Lue lisää lisäosien hallinnasta kohdasta
    <a href="customization.xhtml#add_ons">Lisäosat</a>.</p>

  <h3 id="javascript_console">Virhekonsoli</h3>
  <p>Avaa virhekonsolin, joka on hyödyllinen sivujen ohjelmoijille 
  selvitettäessä virheitä sivun JavaScript- ja CSS-koodissa. JavaScript on 
Internet-sivuilla yleinen komentokieli ja CSS sivujen muotoilukieli. Ohjelmoijat 
tekevät JavaScriptillä sivuista interaktiivisempia ja dynaamisempia.</p>

  <h3 id="page_info">Tietoja sivusta</h3>
  <p>Tietoja sivusta ikkunassa on runsaasti tietoa avoimesta verkkosivusta,
  kuten asiakirjan tyyppi, koodaus, koko ja turvallisuustiedot. Ikkunassa
  on myös listat sivulla olevista linkeistä ja mediatiedostoista.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Poista yksityisyystietoja...</h3>
  <p>Poista toiminnon ikkunassa valitut tiedot &brandShortName;in muistista. 
Toiminnon asetuksia muutetaan asetusikkunan tietosuojapaneelista. Poista 
yksityisyystietoja -toiminto oletuksena kysyy varmistuksen aina ennen toimeenpanoa.</p>

  <h3 class="win" id="options">Asetukset</h3>
  <p class="win"><a href="prefs.xhtml">Asetusvalintaikkunasta</a> voit muokata 
useita &brandShortName;in asetuksia.</p>

<div class="mac">
<h2 id="window">Ikkuna</h2>

  <h3 id="minimize">Pienennä ikkuna</h3>
  <p>Pienentää aktiivisen ikkunan.</p>

  <h3 id="Zoom">Suurenna ikkunaa</h3>
  <p>Suurentaa tai palauttaa aktiivisen ikkunan.</p>

  <h3 id="open-windows">(Avoimet ikkunat)</h3>
  <p>Avoimet ikkunat on listattu otsikollaan.</p>
</div>

<h2 id="help">Ohje</h2>

  <h3 id="help_contents">
	<span class="noMac">Ohjeen aiheet</span>
	<span class="mac">&brandShortName;in ohje</span>
  </h3>
  <p>Avaa &brandShortName;in ohjeikkunan, josta voit lukea hyödyllisiä 
  tietoja ja vinkkejä verkon selaamisesta.</p>

  <div class="win">
<h3 id="for_ie_users">Internet Explorerin käyttäjille (vain Windows)</h3>
  <p>Avaa ohjesivun, jolla on Internet Explorerista &brandShortName;in siirtyville keskeisimmät 
asiat, mm. erot Internet Explorerin ja &brandShortName;in sanastojen välillä.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Julkaisutiedot</h3>
  <p>Julkaisutiedoissa on tietoa &brandShortName;in asentamisesta, poistamisesta ja asetusten 
muokkaamisesta. Myös muita tietoja ja viime hetken ilmoituksia on joskus julkaisutiedoissa. 
Julkaisutiedot vaativat toimivan verkkoyhteyden.</p>

  <h3 id="web_forgery">Ilmoita huijaussivusto...</h3>
  <p>Jos tiedät jonkin sivun olevan huijaustarkoituksessa tehty väärennys jostain luotetun tahon 
sivusta (phishing- eli verkkohuijaussivu), voit tällä toiminnolla lähettää sivusta ilmoituksen 
Googlella, jota &brandShortName; käyttää verkkohuijausten suojana. Lähetetyt tiedot noudattavat
Googlen tietosuojakäytäntöä. Toiminto vaatii toimivan verkkoyhteyden.</p>


  <h3 id="reporter">Ilmoita viallinen sivusto...</h3>
  <p>Jos sivu ei toimi kunnolla &brandShortName;issa, voit tällä toiminnolla
ilmoittaa sivusta &brandShortName;in kehittäjille ja WWW-evankelistoille.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Hae päivityksiä...</h3>
  <p>Hakee päivityksiä &brandShortName;iin ja kysyy sinulta asennuslupaa sellaisen 
löytyessä. Päivityksen latauksen jälkeen, &brandShortName; kysyy lupaa 
käynnistää &brandShortName; uudestaan, jotta päivitys voitaisiin asentaa. 
Huomaa, että tämä valikkomerkintä muuttuu kun päivitystä ladataan tai kun päivitys 
odottaa asennuslupaa.</p>

  <div class="noMac">
  <h3 id="about_mozilla_firebird">Tietoja &brandShortName;ista</h3>
  <p>Ikkunasta näet tietoja &brandShortName;ista ja suppean listan ohjelman
tekijöistä.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>23. syyskuuta 2006</em></div>
<p>Tekijänoikeudet &copy; 2003-2007 Mozillan ohjeselainprojektin tekijät.</p>

</body>
</html>
