<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>&brandFullName;in asetukset</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName;in asetukset</h1>
<p>Tässä dokumentissa käsitellään &brandFullName;in asetusikkunasta 
säädettäviä asetuksia.</p>

<div class="contentsBox">Tässä osassa:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">Yleiset asetukset</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">Välilehtiasetukset</a></li>
    <li><a href="#content_options">Sisältöasetukset</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">Syötteiden asetukset</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">Tietosuoja-asetukset</a></li>
    <li><a href="#security_options">Turvallisuusasetukset</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">Lisäasetukset</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">Yleiset asetukset</h2>

  <h3 id="startup">Käynnistys</h3>
  <p>Kun &brandShortName; käynnistyy, se oletuksena avaa <a
    href="glossary.xhtml#home_page">aloitussivusi</a>.  Aloitussivu voi olla esimerkiksi
    usein vierailtu sivu, hakukone, sähköpostipalvelu tai mitä vain haluat. 
    Tästä kohdasta voit asettaa, mitä sivuja &brandShortName; avaa
    käynnistyessään.</p>

    
  <p><em>Kun &brandShortName; käynnistetään</em><br/>
    Oletuksena &brandShortName; käynnistyessään avaa aloitussivun, joka näkyy
    pudotusvalikon alla olevassa tekstikentässä. &brandShortName; voi myös avata
    käynnistyessään tyhjän sivun, jolloin ei tarvitse odotella sivun latautumista
    käynnistymisen yhteydessä. Valitse pudotusvalikosta kohta <em>Avaa tyhjä sivu</em> 
    jos haluat &brandShortName;in avaavan tyhjän sivun käynnistyessään.</p>

  <p>Vaihtoehtoisesti &brandShortName; voi myös avata samat osoitteet, jotka olivat
    auki kun &brandShortName; suljettiin viimeisen kerran. &brandShortName; avaa 
    nämä edellisen istunnon osoitteet sulkemistilannetta vastaaviin välilehtiin 
    ja ikkunoihin. Näin voit jatkaa selaamista kuin et olisi sammuttanutkaan 
    &brandShortName;ia. Toiminnon avulla voit myös esimerkiksi tallentaa 
    selaustilanteen järjestelmäpäivityksen ajaksi. Ota istunnon tallennus 
    käyttöön valitsemalla pudotusvalikosta <em>Avaa viimeisen istunnon ikkunat ja välilehdet</em>.</p>

  <p><em>Aloitussivu</em><br/>
    Jos &brandShortName; on asetettu avaamaan aloitussivu käynnistyessään,
    sivun osoite lukee tässä osoitepalkissa. Aloitussivun osoitteen voi 
    kirjoittaa osoitepalkkiin tai valita sen palkin alla olevien painikkeiden 
    avulla:</p>

  <ul>
    <li><em>Käytä avointa sivua</em> asettaa aloitussivuksi avoinna olevan sivun,
      tai jos sivuja on useita, sivut.</li>
    <li><em>Käytä kirjanmerkkiä</em> avaa ikkunan, josta voit valita kirjanmerkin
      aloitussivuksi. Jos valitse kirjanmerkkikansion, kansion kirjanmerkit avautuvat välilehtiin.</li>
    <li><em>Palauta oletusasetus</em> palauttaa aloitussivuksi &brandShortName;in
      oletuksen</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">Lataukset</h3>
  <p>Tässä yleisten asetusten kohdassa määritellään, kuinka &brandShortName;
    toimii ladattaessa tiedostoja.</p>
    
  <p><em>Latausikkuna on auki ladattaessa tiedostoa</em><br/>
    Jos tämä asetus on valittu, &brandShortName; avaa <a
    href="download_manager.xhtml">latausikkunan</a> aina tiedostonlatauksen
     alkaessa.</p>
    
  <p><em>Sulje se, kun kaikki lataukset ovat valmiina</em><br/>
    Kun tämä asetus on valittuna &brandShortName; sulkee latausikkunan
    kun kaikki tiedostonlataukset ovat päättyneet.</p>
      
  <p><em id="download_folder">Tallenna kansioon</em><br/>
    Kohta on oletuksena valittu ja oletuskansiona on työpöytä, jotta ladatut 
    tiedostot löytyisivät helposti ja lataaminen olisi mahdollisimman 
    vaivatonta. Voit asettaa jonkin muun tallennuskansion valitsemalla 
    <em>Selaa...</em>.</p>
      
  <p><em>Kysy aina tiedoston tallennuskansio</em><br/>
    Jos tämä asetus on valittu, &brandShortName; kysyy tallennuskansion 
    jokaiselle ladattavalle tiedostolle.</p>

  
  <h3 id="system_defaults">Järjestelmän oletukset</h3>
  <p><em>&brandShortName; tarkistaa käynnistyessään, onko se oletusselain</em><br/>
    Jos haluat, että &brandShortName; huomauttaa käynnistyessään jos se ei ole 
    järjestelmän oletusselaimena, valitse tämä asetus. Kun &brandShortName; on 
    oletusselaimena, HTML-tiedostot ja WWW-osoitteet aukeavat &brandShortName;issa.
    Napsauttamalla <em>Tarkista heti</em> -painiketta voit tarkistaa, onko 
    &brandShortName; järjestelmän oletusselain.</p>


<h2 id="tabs_options">Välilehtiasetukset</h2>
<p><em>Uudet sivut avataan:</em><br/>
  Valinnalla voit kontrolloida, miten &brandShortName; käsittelee toisista ohjelmista tulevia tai verkkosivuilta 
  valittuja linkkejä, jotka yrittävät avata uutta ikkunaa. Voit asettaa nämä linkit avautumaan <em>uuteen ikkunaan</em> tai 
  <em>uuteen välilehteen</em> viimeiseksi käytetyssä ikkunassa.</p>

<p><strong>Huom.:</strong> Vaikka linkit on asetettu avautumaan uuteen 
  välilehteen, &brandShortName; ohittaa tämän asetuksen kun avattavan sivun 
  ikkunalle on määritelty tietty koko. &brandShortName; tekee näin, koska 
  jotkin sivut vaativat määrätyn kokoisen ikkunan näkyäkseen oikein.</p>


<p><em>Varoita, kun yritän sulkea useita välilehtiä samanaikaisesti</em><br/>
  &brandShortName; voi varoittaa sinua, kun olet sulkemassa ikkunaa, jossa on
  useita välilehtiä auki. Näin et vahingossa sulje ikkunaa kun tarkoituksesi
  oli sulkea vain välilehti. Poista valinta kohdasta, jos et halua tällaista
  varoitusta.</p>


<p><em>Varoita, kun usean välilehden avaaminen voi hidastaa &brandShortName;in 
  toimintaa</em><br/>
  &brandShortName; voi varoittaa sinua, kun olet avaamassa niin suurta määrää välilehtiä,
  että niiden avaaminen hidastaisi merkittävästi tietokoneesi toimintaa pidemmäksi
  aikaa. Näin et vahingossa hidasta järjestelmäsi toimintaa sivujen latautumisen ajaksi.
  Poista valinta kohdasta, jos et haluat tällaista varoitusta.</p>
  
<p><em>Välilehtipalkki on aina esillä</em><br/>
  Kun &brandShortName;in ikkunassa on avoinna vain yksi sivu, välilehtipalkki ei 
  normaalisti ole näkyvissä. Valitse tämä asetus, jos haluat, että välilehtipalkki 
  on aina näkyvissä.</p>


<p><em>Valitse linkistä avattu välilehti</em><br/>
  Kun napsautat linkkiä hiiren keskimmäisellä painikkeella tai pidät 
  &accelKey;-näppäintä pohjassa napsauttaessasi linkkiä hiiren vasemmalla 
  painikkeella, sivu avautuu uuteen välilehteen. Välilehti latautuu oletuksena 
  taustalle. Jotta se latautuisi näkyviin, se on itse valittava. Valitse asetus
  jos haluat, että välilehti avautuu automaattisesti näkyviin.</p>


<h2 id="content_options">Sisältöasetukset</h2>
<p><em>Estä ponnahdusikkunat</em><br/>
  &brandShortName;issa on ponnahdusikkunat oletuksena estetty. Kun poistat rastin
  valinnasta, ponnahdusikkunoiden avautuminen sallitaan.</p>

<p>Jotkut sivustot tarvitsevat ponnahdusikkunoita toimiakseen oikein. Voit poistaa 
  eston tällaisilta sivustoilta lisäämällä sivuston osoitteen sallittujen luetteloon. 
  Lisää sivusto luetteloon napsauttamalla painiketta <em>Poikkeukset...</em>, kirjoita kenttään
  sivun osoite ja napsauta <em>Salli</em>. Poista sivusto listalta valitsemalla se ja napsauttamalla 
  <em>Poista sivusto</em>. Tyhjennä koko luettelo valitsemalla <em>Poista kaikki sivustot</em>.</p>

<p><em>Lataa kuvat automaattisesti</em><br/>
  Normaalisti kaikki sivulla olevat kuvat ladataan. Poista valinta kohdasta 
  jos haluat, että kuvia ei ladata.</p>

<p>Riippumatta siitä ladataanko kuvat automaattisesti, voit estää tai sallia 
  kuvien latausoikeuden määrätyiltä sivustoilta napsauttamalla 
  <em>Poikkeukset...</em>. Kirjoita osoite, jolta haluat sallia tai estää 
  kuvien lataamisen, ja napsauta <em>Salli</em> tai <em>Estä</em>.</p>




<p><em>Salli JavaScript-komentosarjat</em><br/>
  JavaScript on verkkosivuilla käytettävä yksinkertainen komentosarjakieli. 
  JavaScriptiä käytetään usein esimerkiksi sivujen valikoissa ja painikkeissa. 
  JavaScriptin estäminen voi haitata joidenkin sivujen toimintaa. JavaScriptin
  asetuksia voi säätää tarkemmin napsauttamalla 
  <em>Lisäasetukset...</em>-painiketta.</p>


  <h4 id="advanced_javascript">JavaScriptin lisäasetukset</h4>
  <dl>
    <dt>Siirtää tai muuttaa ikkunoiden kokoa</dt>
    <dd>Poista valinta jos et halua, että sivut voivat siirtää selainikkunoita 
      tai muuttaa niiden kokoa.</dd>

    <dt>Nostaa tai laskea ikkunoita</dt>
    <dd>Poista valinta jos et halua, että sivut voivat tuoda ikkunoita 
      päällimmäisiksi tai viedä niitä alemmaksi.</dd>

    <dt>Poistaa tai muuttaa ponnahdusvalikkoa</dt>
    <dd>Poista valinta jos et halua, että sivut voivat poistaa käytöstä tai 
      muuttaa &brandShortName;in ponnahdusvalikkoa.</dd>

    <dt>Piilottaa tilarivin</dt>
    <dd>Poista valinta jos et halua, että sivut voivat piilottaa ikkunan 
      tilarivin.</dd>

    <dt>Muuttaa ikkunan tilarivin tekstiä</dt>
    <dd>Poista valinta jos et halua, että sivut voivat näyttää tilarivillä
      esimerkiksi vieriviä tekstejä tai piilottaa linkkien osoitteet.</dd>

  </dl>

<p><em>Salli Java-sovelmat</em><br/>
  Java on Internet-sivuilla yleisesti käytetty ohjelmointikieli. Sama
  Java-sovelma voidaan suorittaa useilla erimallisilla tietokoneilla. Poista
  valinta kohdasta, jos et halua &brandShortName;in suorittavan Java-sovelmia.
  Huomaa myös, että Java-liitännäisen täytyy olla asennettuna, jotta
  Java-sovelmat toimisivat.</p>


  <h3 id="fonts_and_colors">Kirjasinlajit ja värit</h3>
  <p><em>Oletuskirjasinlaji</em> ja <em>koko</em><br/>
    Verkkosivut yleensä näytetään tässä määriteltyä kirjasinlajia ja kirjasinkokoa
    käyttäen. Sivut voivat myös ohittaa nämä asetukset jos sitä ei ole erikseen estetty.
    Voit estää sen ja asettaa muita kirjasinlajiasetuksia napsauttamalla 
    <em>Lisäasetukset...</em>-painiketta.</p>

    <h4>Kirjasinten lisäasetukset -ikkuna:</h4>
    <ol>
      <li>Valitse <em>Merkistö</em>-pudotusvalikosta kielialue tai 
        kirjoitustapa. Voit esimerkiksi määrittää länsimaisten merkistökoodausten 
        kirjasimet valitsemalla merkistöksi <em>Länsimainen</em> ja sitten valitsemalla 
        kirjasinlajit. Jos haluttua kieltä ei löydy listasta, valitse <em>Muut kielet</em>.</li>
      <li>Valitse haluatko suhteellisen kirjasinlajin olevan pääteviivallisesta 
       (kuten &quot;Times New Roman&quot;) vai pääteviivattomasta -kirjasinperheestä 
       (kuten &quot;Arial&quot;) ja määritä suhteellisen tekstin kirjasinten oletuskoko.</li>
      <li>Valitse se kirjasinlaji, jota haluat käyttää oletuksena pääteviivallisena, 
       pääteviivattomana ja <code>tasalevyisenä</code> kirjasinlajina.</li>
    </ol>

    <p>Kirjasinten pienimmän näytöllä näkyvän koon voi määrittää pudotusvalikosta <em>Pienin kirjasinkoko</em>. 
      Tällöin tekstin koko ei muutu niin pieneksi, ettei sitä voi lukea.</p>

    <p><em>Sivut voivat käyttää omia kirjasinlajejaan oletusten sijaan</em><br/>
      Oletuksena on, että &brandShortName; käyttää sivun tekijän määrittelemiä 
      kirjasinlajeja. Kun valitset tämän, kaikilla sivuilla käytetään määrittelemiäsi
      kirjasinlajeja.</p>


    <p><em>Merkistökoodaus</em><br/>
      Jos sivu ei määritä käytettävää merkistökoodausta, tätä käytetään.</p>


    <h4 id="colors_dialog">Väriasetukset</h4>
    <p><strong>Teksti ja tausta</strong><br/>
      Jos sivulla ei ole erikseen määritelty tekstin ja taustan värejä, käytetään 
      tässä valittuja värejä. Napsauta värineliötä ja valitse avautuvasta ikkunasta
      haluamasi väri.</p>

    <p><em>Käytä järjestelmän värejä</em><br/>
      Valitse tämä ruutu, kun haluat käyttää tekstissä ja taustassa yllä olevien 
      värien sijasta käyttöjärjestelmän asetusten värejä.</p>

    <p><strong>Linkkien värit</strong><br/>
      Jos sivulla ei ole erikseen määritelty sivun linkkien värejä, käytetään tässä 
      määriteltyjä värejä. Napsauta värineliötä ja valitse avautuvasta ikkunasta haluamasi väri.</p>

    <p><em>Alleviivaa linkit</em><br/>
      Tätä asetusta noudatetaan, jos sivulla ei ole erikseen määritetty, 
      alleviivataanko linkit. Oletuksena on, että linkit alleviivataan. Kun poistat 
      valinnan ruudusta, linkkejä ei alleviivata.</p>

    <p><em>Sivut voivat käyttää omia värejään oletusten sijaan</em><br/>
      Oletuksena on, että &brandShortName; käyttää sivun tekijän määrittelemiä 
      värejä. Kun valitset tämän, kaikilla sivuilla käytetään määrittelemiäsi 
      värejä.</p>


  <h3 id="file_types">Tiedostotyypit</h3>
  <p>&brandShortName; tapaa käsitellä eri tiedostotyyppejä voi muuttaa 
    lataustoimintojen ikkunasta, jonka voi avata napsauttamalla tämän kohdan
    <em>Muokkaa...</em>-painiketta. Ikkunassa on listattuna tiedostotyyppejä, joita
    olet ladannut tai joita varten olet asentanut liitännäisen. Kun haluat muuttaa &brandShortName;in
    toimintoa, valitse tiedostotyyppi ja napsauta painiketta <em>Muuta toimintoa...</em>.</p>

  <p>Muuta toimintoa -ikkunasta voit määrittää ohjelman, jolla tiedostotyyppi aina 
    avautuu, tai voit määrittää, että se tallennetaan aina levylle. Jos esimerkiksi 
    lataat usein mediatiedostoja, kannattaa ehkä määrittää ne 
    avautumaan aina mediasoittimessa sen sijaan että toimenpidettä kysyttäisiin 
    joka tiedoston kohdalla.</p>


  <ul>
    <li><em>Avaa ne oletusohjelmalla:</em><br/>
      Kun valitset tämän, nämä tiedostot avataan käyttöjärjestelmän kyseiselle 
      tyypille määräämällä ohjelmalla.</li>
    <li><em>Avaa ne ohjelmalla:</em><br/>
      Kun valitset tämän, voit määrittää tiedoston avaamiseen käytettävän ohjelman. 
      Vaihda-painikkeesta avautuu valikko, josta voit valita käytettävän 
      ohjelman.</li>
    <li><em>Tallenna levylle</em><br/>
      Kun valitset Tallenna levylle, tiedosto tallentuu kiintolevylle. Jos olet 
      määrittänyt oletustallennuskansion, tiedosto tallentuu siihen automaattisesti. </li>

    <li><em>Käytä liitännäistä:</em><br/>
      Jos on olemassa liitännäinen, joka avaa tiedoston, sen voi asettaa tästä oletustoiminnoksi tiedostolle.</li>
  </ul>


<h2 id="feeds_options">Syötteiden asetukset</h2>
<p>Syötteet ovat määrätyllä tavalla muodostettuja yhteenvetotiedostoja sivuston
  sisällöstä. Syöte voi sisältää esimerkiksi uutissivuston uusimmat uutisotsikot
  tai verkkopäiväkirjasivun viimeisimmät merkinnät. &brandShortName; osaa näyttää
  syötteet live-kirjanmerkkeinä tai avata ne toiseen syötteenlukijaohjelmaan tai
  -verkkopalveluun. Tässä paneelissa on &brandShortName;in syötteitä koskevat 
  asetukset.</p>

<p><em>Näytä esikatselu ja kysy, mitä syötteenlukijaa käytetään</em><br/>
  Kun syötteen linkkiä napsautetaan &brandShortName;issa, &brandShortName; avaa
  oletuksena esikatselun syötteen sisällöstä ja tarjoaa mahdollisuuden avata 
  syöte paneelissa listattuihin ohjelmiin tai palveluihin.</p>

    
<p><em>Tilaa syöte ohjelmaan tai palveluun</em><br/>
  Jos kohta on valittuna, &brandShortName; syötteen esikatselun sijaan avaa sen
  suoraan tämän kohdan alla valittuun syötteenlukijaan. Voit valita verkkopalvelun
  suoraan listasta tai minkä tahansa syötteenlukuohjelman koneeltasi napsauttamalla 
  <em>Valitse ohjelma...</em> -painiketta ja etsimällä avautuvasta ikkunasta haluttu 
  ohjelma. Tilaa syötteet automaattisesti &brandShortName;in omiksi 
  live-kirjanmerkeiksi valitsemalla luettelosta <em>Live-kirjanmerkit</em>.</p>



<h2 id="privacy_options">Tietosuoja-asetukset</h2>

  <h3 id="privacy_history">Historiatiedot</h3>
  <p><em>Säilytä vieraillut sivut sivuhistoriassa ... päivää</em><br/>
    Sivuhistoriaan tallentuvat osoitteet sivuista, joilla olet käynyt. Voit määritellä, kuinka 
    monta päivää sivut säilyvät &brandShortName;in muistissa. Oletus on 9 päivää.</p>

  <p><em>Tallenna lomakkeisiin ja hakupalkkiin kirjoitetut tiedot</em><br/>
    &brandShortName; tallentaa WWW-lomakkeisiin kirjoittamasi tiedot ja tarjoaa 
    vaihtoehtoja, kun myöhemmin kirjoitat WWW-lomakkeeseen. Poista valinta, jos 
    haluat toiminnon pois käytöstä.</p>


  <p><em>Pidä listaa ladatuista tiedostoista</em><br/>
    &brandShortName; listaa ladatut tiedostot latausikkunassa ja kun tämä 
    asetus on valittuna, tiedot latauksesta säilyvät latausikkunassa kunnes ne 
    erikseen poistetaan. Avaa latausikkuna valitsemalla <span
    class="menuPath">Työkalut &gt; Lataukset</span> tai painamalla <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>. Muita latausasetuksia voi 
    muokata <a href="#main_options"><em>Yleisten asetusten</em></a> paneelista.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Evästeet</h3>
  <p>Eväste on verkkosivun koneellesi luoma tiedosto, johon tallentuu tietoa 
    esimerkiksi sivustolla tekemistäsi asetuksista. </p>

  <p><em>Sivustot voivat asettaa evästeitä</em><br/>
    Evästeet sallitaan oletuksena. Jos haluat estää evästeet, poista valinta. 
    Huomaa, että jotkut sivut eivät toimi kunnolla, ellei evästeitä 
    sallita.</p>

  <p><em>Säilytä evästeet:</em></p>

  <ul>
    <li><em>kunnes ne vanhenevat</em><br/>
      Jos tämä kohta on valittu, evästeet poistetaan kun ne itse ovat 
      määränneet vanhenevansa. Tämä on oletus.</li>


    <li><em>kunnes &brandShortName; suljetaan</em><br/>
      Jos tämä asetus on valittu, kaikki evästeet poistetaan kun &brandShortName; 
      käynnistetään uudestaan.</li>
    <li><em>kysy aina erikseen</em><br/>
      Jos tämä ruutu on valittu, &brandShortName; kysyy lupaa jokaisen 
      evästeen asettamiseen.</li>

  </ul>

  <p>Voit sallia tai estää evästeet sivustokohtaisesti napsauttamalla 
    <em>Poikkeukset...</em>-painiketta ja lisäämällä halutut sivustot listaan.</p>

  <p>Saat näkyviin koneelle tallennetut evästeet, kun napsautat <em>Näytä evästeet</em>.</p>

  <p>Lue lisää evästeistä ja siitä kuinka voit sallia tai estää niiden 
    asettamisen koneellesi ohjeen kohdasta <a 
    href="cookies.xhtml">Evästeiden hallinta</a>.</p>

  <h3 id="private_data">Yksityisyystiedot</h3>
  <p><em>Tyhjennä valitut yksityisyystiedot, aina kun &brandShortName; suljetaan</em><br/>
    Voit asettaa halutut yksityisyystiedot poistettavaksi aina kun &brandShortName; 
    suljetaan. Valitse poistettavat yksityisyystiedot napsauttamalla 
    <em>Asetukset...</em>-painiketta.</p>
    
  <p><em>Kysy lupa tietojen poistamiseen</em><br/>
    Kun asetus on valittu, &brandShortName; varmistaa aina yksityisyystietojen
    poistamisen.</p>

  
  <p>Jos haluat välittömästi poistaa tallennetut yksityisyystiedot, napsauta
    <em>Tyhjennä heti...</em> -painiketta. Yksityisyystiedot voi poistaa myös,
    joko painamalla &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd>, tai valitsemalla 
    <span class="menuPath">Työkalut &gt; Poista yksityisyystietoja...</span>.</p>


<h2 id="security_options">Turvallisuusasetukset</h2>
<p><em>Varoita, kun lisäosia yritetään asentaa sivustoilta</em><br/>
  &brandShortName; kysyy aina lupaa ennen kuin se asentaa lisäosia. Kun lisäosaa 
  asennetaan verkkosivustolta, jolta lisäosia ei aiemmin ole asennettu, &brandShortName; 
  näyttää varoituspalkin työkalupalkkien alla. Sivustot, joilta lisäosia voi
  asentaa on erikseen listattu poikkeuslistaan, jota voi muokata napsauttamalla 
  <em>Poikkeukset...</em>-painiketta. Kirjoita tekstikenttään sivuston osoite ja 
  valitse <em>Salli</em>. Poista tästä kohdasta valinta, jos et halua 
  &brandShortName;in varoittavan lisäosien asentamisesta tuntemattomilta sivustoilta.</p>

<p><em>Varoita, kun avattavan sivun epäillään olevan huijausyritys</em><br/>
  Kun kohta on valittu, &brandShortName; varoittaa käyttäjää sivuista, joita epäillään huijaussivuiksi.
  Huijaussivut yrittävät saada vierailijaansa paljastamaan itsestään tärkeitä henkilö- tai pankkitietoja.
  Tällaisia huijauksia kutsutaan usein phishing-huijauksiksi tai tietojen kalasteluksi.</p>

<p><em>Käytä ladattua listaa epäillyistä huijaussivustoista</em><br/>
  &brandShortName;issa on usein päivitettävä lista epäillyistä sivuista, johon
  &brandShortName; vertaa avattua sivua, kun tämä asetus on valittu. Tällä tavalla
  tietoa vierailluista sivuista ei välity kolmannen osapuolen huijaussivujen 
  tunnistuspalveluihin (kuten seuraavassa kohdassa). Koska verkkohuijauksia 
  kuitenkin syntyy ja kuolee nopeassa tahdissa, tämän toiminnon tarjoama turvan taso ei ole  
  yhtä korkea kuin jos jokainen sivu tarkistettaisiin verkossa olevasta tunnistuspalvelusta.</p>

<p><em>Tarkista jokainen vierailtu sivu palvelusta ...</em><br/>
  &brandShortName; voi tarkistaa jokaisen avatun sivun verkossa olevasta kolmannen 
  osapuolen ylläpitämästä huijaussivujen tunnistuspalvelusta. Tämän toiminnon 
  tarjoama turvan taso on suurin mahdollinen, mutta sen käyttäminen välttämättä 
  paljastaa palveluntarjoajalle verkko-osoitteesi, selaimen version ja mahdollisesti 
  muita tietoja. Tiedot lähetetään salattuna, joten vain tietojen vastaanottaja voi 
  lukea ne. Kun tämä asetus valitaan, huijaustentunnistuksen tarjoajan tietosuojakäytäntö 
  näytetään ja se täytyy hyväksyä, jotta asetus astuu voimaan.</p>
      
  <h3 id="security_passwords">Salasanat</h3>
  <p><em>Tallenna sivustojen salasanat</em><br/>
    &brandShortName; säilyttää turvallisesti WWW-lomakkeisiin kirjoitetut 
    salasanat, mikä helpottaa Internet-sivuille kirjautumista. Poista valinta, 
    jos et halua &brandShortName;in tallentavan salasanoja.</p>
    
    <p>Vaikka asetus on valittu, &brandShortName; silti kysyy tallennetaanko
    sivuston salasanaa jokaisen uuden sivuston kohdalla. Jos valitset 
    <em>Ei koskaan tälle palvelimelle</em>, sivusto lisätään automaattisesti
    poikkeuslistalle. Voit poistaa ja lisätä sivustoja poikkeuslistalle napsauttamalla
    <em>Poikkeukset...</em>-painiketta.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Käytä pääsalasanaa</em><br/>
    &brandShortName; voi suojata tärkeät tiedot, kuten salasanasi ja 
    varmenteesi <a href="glossary.xhtml#master_password">pääsalasanalla</a>.  
    Pääsalasanan luonnin jälkeen &brandShortName; kysyy sitä kerran istunnossa, 
    kun sitä tarvitaan. Voit asettaa ja poistaa pääsalasanan valitsemalla tai 
    poistamalla valinnan tästä asetuksesta ja voit muuttaa pääsalasanaa 
    napsauttamalla <em>Muuta pääsalasanaa...</em>-painiketta. Jos pääsalasana 
    on jo asetettu, &brandShortName; kysyy sitä ennen kuin voit poistaa sen 
    tai muuttaa sitä.</p>


  <p><em>Näytä tallennetut salasanat...</em><br/>
    Voit muuttaa salasanojen asetuksia ja poistaa yksittäisiä salasanoja kohdasta 
    <em>Näytä tallennetut salasanat</em>.</p>
  
  <h3 id="warning_messages">Varoitusviestit</h3>
  <p>Napsauta kohdan <em>Asetukset...</em>-painiketta valitaksesi selaustilanteet,
    joissa &brandShortName; näyttää varoituksen.</p>
    
    <h4>Turvallisuusvaroitusten ikkuna</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>Avattaessa salattua sivua</dt>
      <dd>&brandShortName; näyttää selausvaroituksen siirryttäessä salatulle 
        sivulle.</dd>

      <dt>Avattaessa heikosti salattua sivua</dt>
      <dd>&brandShortName; näyttää selausvaroituksen siirryttäessä sivulle,
        jonka salaus on heikko.</dd>

      <dt>Siirryttäessä salatulta sivulta salaamattomalla sivulle</dt>
      <dd>&brandShortName; näyttää selausvaroituksen siirryttäessä vahvasti 
        salatulta sivulta sivulle, jota ei ole salattu.</dd>



      <dt>Lähetettäessä tietoa salaamatta</dt>
      <dd>&brandShortName; näyttää selausvaroituksen, kun se on lähettämässä 
        jotain käyttäjän johonkin lomakkeeseen antamaa tietoa salaamatta.</dd>
  
      <dt>Avattaessa salattua sivua, jossa on salaamattomia osia</dt>
      <dd>&brandShortName; näyttää selausvaroituksen, kun salattuna avattava 
        sivu sisältääkin tietoa, joka lähetettiin salaamatta. Tarkista sivun
        identiteetti ennen kuin lähetät sivustolle mitään tietoja.</dd>



    </dl>


<h2 id="advanced_options">Lisäasetukset</h2>
<p>Lisäasetuspaneelissa on asetuksia, joita useimmat tuskin käyttävät, mutta 
  ne voivat olla joillekin tarpeellisia, ehkä jopa tärkeitä.</p>


  <h3 id="advanced_general">Yleiset-välilehti</h3>
    <h4 id="accessibility">Esteettömyystoiminnot</h4>
    <p><em>Liiku sivuilla nuolinäppäimillä</em><br/>
      Toiselta nimeltään tätä toimintoa kutsutaan selaamiseksi kohdistimella ja 
      asetuksen myötä näkyvä kohdistin ilmestyy &brandShortName;in selainikkunaan. 
      Tilan saa päälle tai pois painamalla <kbd>F7</kbd>-näppäintä.</p>

    <p><em>Ala etsiä tekstistä heti kirjoitettaessa</em><br/>
      Kun toiminto on valittu, &brandShortName; rupeaa välittömästi etsimään sivulta 
      kirjoitettavaa tekstiä. Ikkunan alareunassa oleva pikahakupalkki aukeaa
      automaattisesti kun tekstiä ruvetaan kirjoittamaan</p>


    <h4 id="browsing">Selaus</h4>
    <p><em>Vieritä sivua automaattisesti</em><br/>
      Voit vierittää sivua automaattisella tekstinvierityksellä napsauttamalla 
      hiiren keskimmäistä painiketta (yleensä hiiren rulla) ja liikuttamalla hiirtä 
      eteen- tai taaksepäin. Jos toiminto häiritsee, sen voi valita tästä pois 
      käytöstä.</p>

    <p><em>Vieritä sivua portaattomasti</em><br/>
      Portaaton tekstinvieritys voi olla hyödyllinen luettaessa pitkiä sivuja.
      Normaalisti Page Down -näppäin siirtää näkymän yhden sivun alaspäin, mutta 
      kun valittuna on portaaton vieritys, näkymä siirtyy portaattomasti jolloin 
      näet paremmin, paljonko sivulla edetään, ja lukemista on helpompi jatkaa 
      aiemmasta kohdasta.</p>

    <p><em>Oikolue käyttäjän kirjoitukset</em><br/>
      Kun asetus on valittu, &brandShortName; oikolukee käyttäjän kirjoitukset 
      ja ehdottaa korjauksia. Oikea oikolukusanasto täytyy olla asennettuna, 
      jotta oikoluku on mahdollista. Lataa sanasto haluamaasi kieleen <span 
      class="noMac">napsauttamalla hiiren oikealla painikkeella</span><span 
      class="mac">painamalla &ctrlKey; ja napsauttamalla</span> mitä tahansa 
      tekstikenttää, asettamalla ponnahdusvalikosta oikoluku päälle jos se ei jo ole, 
      ja sitten valitsemalla ponnahdusvalikosta <span class="menuPath">Kielet &gt; Hae sanastoja...</span>.</p>

    <h4 id="languages">Kielet</h4>
    <p>Sivuista voi olla erikielisiä versioita. Voit asettaa eri kieliversiot 
      tärkeysjärjestykseen napsauttamalla <em>Valitse...</em> ja järjestämällä 
      kielet.</p>

    <p><strong>Kieli-ikkuna:</strong><br/>
      Jos haluat lisätä kielen luetteloon, valitse kieli pudotusvalikosta 
      <em>Valitse lisättävä kieli...</em> ja napsauta <em>Lisää</em>-painiketta. 
      Jos haluat poistaa kielen aktiivisten kielten luettelosta, valitse se ja
      napsauta <em>Poista</em>. Voit muuttaa kielten tärkeysjärjestystä, jotta oikea kieli valittaisiin,
      kun jokin sivu on saatavilla useammalla valitsemallasi kielellä. Järjestä 
      kielet painikkeilla <em>Siirrä ylös</em> ja <em>Siirrä alas</em>.</p>

  <h3 id="advanced_network">Verkko-välilehti</h3>

    <h4 id="connection_settings">Yhteysasetukset</h4>
    <p>Yritykset ja yhteisöt eivät yleensä salli suoraa Internet-yhteyttä 
      verkostaan. Näin ehkäistään luottamuksellisten tietojen leviäminen 
      ulkopuolisille. Esto toteutetaan yleensä palomuurilla.
      Jos käytössä on palomuuri, selain voi joutua välittämään liikenteen 
      välityspalvelimen kautta. Välityspalvelin estää tietomurrot yrityksen tai 
      yhteisön sisäiseen tietoverkkoon.</p>

    <h4>Määritä välityspalvelinasetukset</h4>
    <dl>
      <dt>Suora yhteys Internetiin</dt>
      <dd>Tämä on oletusasetus. Valitse tämä jos et halua käyttää
        välityspalvelimia.</dd>

      <dt>Automaattiset välityspalvelinasetukset</dt>
      <dd>Jos palveluntarjoajasi välityspalvelin tukee automaattista 
        välityspalvelimen asetusta, valitse tämä.</dd>

      <dt>Aseta välityspalvelinasetukset käsin</dt>
      <dd>Käytä tätä, jos välityspalvelimen automaattinen asetus ei onnistu. 
        Pyydä järjestelmän ylläpitäjältä palveluiden (HTTP, SSL, FTP jne.) 
        välityspalvelimien nimet ja porttien numerot ja lisää tiedot asianomaisiin 
        kenttiin.</dd>

      <dt>Nouda välityspalvelinasetukset osoitteesta:</dt>
      <dd>Jos välityspalvelimella on asetustiedosto, pyydä järjestelmän 
        ylläpitäjältä sen osoite ja lisää se tähän. Lataa tai päivitä asetukset 
        napsauttamalla <em>Päivitä</em>.</dd>
    </dl>

    <h4 id="advanced_cache">Väliaikaistiedostot</h4>
    <p>Vierailtu sivu tallentuu normaalisti väliaikaistiedostokansioon, jolloin 
      sitä ei tarvitse ladata uudestaan, kun palaat sille. Tässä voit määritellä, 
      paljonko levytilaa &brandShortName; käyttää väliaikaistiedostoille. Voit
      myös tyhjentää välimuistin.</p>

    <p><em>Käytä enintään ... Mt:a levytilaa väliaikaistiedostoille</em><br/>
      Asettaa väliaikaistiedostojen suurimman mahdollisen viemän tilan 
      megatavuissa.</p>
    
    <p><em>Tyhjennä heti</em><br/>
      Tyhjentää väliaikaistiedostot välittömästi ja vapauttaa niiden levyltä  
      viemän tilan.</p>

  <h3 id="advanced_update">Päivitys-välilehti</h3>
    <p>&brandShortName; voi aika ajoin tarkistaa, onko asennetuille lisäosille 
      tai &brandShortName;ille itselleen julkaistu päivityksiä.</p>

    <p><em>Hae päivityksiä väliajoin:</em><br/>
      &brandShortName; hakee oletuksena automaattisesti päivityksiä itseensä,
      asennettuihin lisäosiin ja hakukoneisiin. Päivitysten haun voi ottaa pois 
      jokaisesta kohdasta poistamalla valinta asianmukaisesta kohdasta.</p>


    <p><em>Kun päivitys &brandShortName;iin löytyy:</em></p>

    <dl>
      <dt>Kysy, mitä tehdään</dt>
      <dd>&brandShortName; päivitykset asennetaan tyypillisesti automaattisesti. 
        Valitsemalla tämän kohdan, voit hallinnoida koska ja miten päivitykset 
        asennetaan.</dd>
      <dt>Lataa ja asenna päivitykset automaattisesti</dt>
      <dd>Kun tämä asetus on valittuna, &brandShortName;in päivitykset ladataan
        ja asennetaan automaattisesti kun ohjelma käynnistetään seuraavan kerran.
        Jos kohta <em>Varoita, jos päivitys poistaa käytöstä lisäosia</em> on 
        valittuna, &brandShortName; varoittaa jos asennettuun epäyhteensopivaan
        lisäosaan ei löydy päivitystä. Varoituksen yhteydessä on mahdollista 
        jättää päivitys myöhemmäksi ajankohdaksi, mutta silloin päivityksen
        korjaukset jäävät saamatta.<br/><br/>
        Jos kaikki laajennukset ja teemat ovat yhteensopivia päivityksen 
        kanssa tai ne voidaan päivittää samalla, päivitys asennetaan 
        automaattisesti. Käynnistettäessä &brandShortName;ia kysytään 
        tarvittaessa lupa päivittää lisäosat, jotta niitä voidaan 
        käyttää.</dd>
    </dl>

    <p><em>Näytä päivityshistoria</em><br/>
      Tiedot asennetuista päivityksistä tallennetaan automaattisesti. Näitä
      tietoja voi tarkastella napsauttamalla painiketta.</p>

    <p><strong>Huom:</strong> &brandShortName;in päivitys onnistuu vain
      <span class="win">järjestelmänvalvojana</span><span class="noWin">pääkäyttäjänä</span>
      tai sinä käyttäjänä, joka alunperin asensi &brandShortName;in.</p>


  <h3 id="advanced_encryption">Salaus-välilehti</h3>
    
    <h4 id="protocols">Yhteyskäytännöt</h4>
    <p><em>Salli SSL 3.0 -turvakäytäntö</em><br/>
      Jos kohta on valittuna, voit lähettää ja vastaanottaa tietoja käyttäen 
      SSL3 -turvakäytäntöä (Secured Sockets Layer taso 3). Jos 
      turvakäytäntöä ei sallita, kaikki Internet-sivut eivät 
      toimi.</p>

    <p><em>Salli TLS 1.0 -turvakäytäntö</em><br/>
      Jos kohta on valittuna, voit lähettää ja vastaanottaa tietoja käyttäen 
      TLS-turvakäytäntöä (Transport Layer Security), joka on ominaisuuksiltaan 
      SSL3:a vastaava avoin standardi suojatusta yhteyskäytännöstä. Jos 
      turvakäytäntöä ei sallita, kaikki Internet-sivut eivät toimi</p>

    <h4 id="certificates">Varmenteet</h4>
    <p>Varmenteiden avulla yhteys <a 
      href="glossary.xhtml#secure_site">suojattuun sivustoon</a> voidaan salata ja vuorollaan purkaa.</p>

    <p><em>Sivuston vaatiessa varmennetta:</em><br/>
      Kun sivusto pyytää suojattua yhteyttä, &brandShortName; automaattisesti 
      valitsee asianmukaisen varmenteen. Jos haluat itse valita käytettävän 
      varmenteen (jos haluat esimerkiksi valita käytettävän salaustyypin), 
      valitse kohta <em>Kysy joka kerta</em> jolloin &brandShortName; antaa 
      sinun valita aina selatessa käytetyt varmenteet.</p>


    <p><em>Näytä varmenteet</em><br/>
      Napsauta <em>Näytä varmenteet</em> tutkiaksesi tallennettuja varmenteita, tuodaksesi uusia 
      varmenteita, ottaaksesi varmuuskopioita varmenteistasi ja poistaaksesi vanhoja varmenteita.</p>

    <p><em>Sulkulistat</em><br/>
      &brandShortName; voi tarkistaa varmenteiden kelvollisuuden sulkulistoilta 
      (lyhenteenä CRL). Voit lisätä tai tutkia olemassa olevia sulkulistoja 
      napsauttamalla <em>Sulkulistat</em>-painiketta.</p>


    <p><em>Kelpuutus</em><br/>
      OCSP eli yhteydenaikainen varmenteiden tilantarkistusyhteyskäytäntö on tapa
      tarkistaa varmenteen kelvollisuus jokaisella käyttö- tai näyttökerralla.
      &brandShortName; ei oletuksena käytä OCSP:tä, mutta jos Internet-liittymäsi 
      vaatii sen käyttämistä, se otetaan käyttöön täältä.</p>


    <p><em>Turvallisuuslaitteet</em><br/>
      Turvallisuuslaitteet voivat salata ja purkaa verkkoliikennettä ja säilyttää 
      varmenteita ja salasanoja. Napsauta <em>Turvallisuuslaitteet</em> käyttääksesi
      jotain toista turvallisuuslaitetta kuin &brandShortName;in 
      oletusturvalaitetta.</p>

<div class="contentsBox"><em>12. syyskuuta 2005</em></div>
<p>Tekijänoikeudet &copy; 2003-2007 Mozillan ohjeselainprojektin tekijät.</p>

</body>
</html>
