<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Selaus välilehdillä</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Selaus välilehdillä</h1>

<p>Välilehdillä selaaminen on toiminto, joka mahdollistaa sivujen avaamisen
selainikkunan välilehtiin. Välilehtiin voi esimerkiksi avata linkkejä ilman, 
että ne häiritsevät avoimen sivun lukemista. Välilehtiä ei täydy käyttää, mutta
niiden avulla selaamisesta voi tulla tehokkaampi ja miellyttävämpi 
kokemus.</p>

<div class="contentsBox">Tässä osassa:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Välilehtien avaaminen ja lataaminen</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Ikkunan välilehtien järjestäminen</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Välilehtien sulkeminen ja palauttaminen</a></li>
    <li><a href="#customizing">Välilehdillä selaamisen asetukset</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Vinkkejä välilehtien käyttöön</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Välilehtien avaaminen ja lataaminen</h2>

  <p>Avaa uusi välilehti näppäinkomennolla &accelKey;+<kbd>T</kbd>, valitsemalla
     <span class="menuPath">Tiedosto &gt; Uusi välilehti</span> tai 
     kaksoisnapsauttamalla tyhjää kohtaa välilehtipalkissa.</p>

  <p>Näin voit avata linkin välilehteen:</p>

  <ul>
    <li>Napsauta linkkiä hiiren keskimmäisellä painikkeella. (Jos hiiresi on 
	rullahiiri, rulla toimii yleensä keskimmäisenä painikkeena.)</li>
    <li>Vedä linkki hiirellä tyhjään kohtaan välilehtipalkissa. (Jos vain yksi
	sivu on avattu, välilehtipalkki voi olla piilossa. Otsikon  <a
	href="#customizing">Välilehdillä selaamisen asetukset</a> 
	alta voit lukea kuinka tätä asetusta muutetaan.)</li>
    <li>Vedä linkki välilehtipalkkiin avataksesi linkin siinä välilehdessä.</li>
    <li>Napsauta linkkiä <span class="noMac">hiiren oikealla painikkeella</span><span
	class="mac">painaen samalla &ctrlKey;-näppäintä</span> ja valitse 
	ponnahdusvalikosta <span class="menuPath">Avaa uuteen välilehteen</span>.</li>
  </ul>

<p>Avaa osoitepalkkiin kirjoitettu osoite uuteen välilehteen näppäinkomennolla
&altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Ikkunan välilehtien järjestäminen</h2>

<p>Välilehdet listataan välilehtipalkissa siinä järjestyksessä kun ne avattiin,
joka ei aina ole paras järjestys. Voit siirtää välilehteä oikealle tai vasemmalle
ottamalla siitä kiinni hiirellä ja viemällä osoittimen haluttuun kohtaan. Kun 
siirrät osoitinta, &brandShortName; havainnollistaa välilehden tulevaa sijaintia
pienellä nuolella. Välilehtiä voi siirrellä myös 
<a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">näppäinkomennoilla</a>.
</p>

<h2 id="closing_tabs">Välilehtien sulkeminen ja palauttaminen</h2>

  <p>Sulje aktiivinen välilehti näppäinkomennolla &accelKey;+<kbd>W</kbd>, napsauttamalla välilehden korvakkeen ruksia, 
napsauttamalla välilehteä hiiren keskimmäisellä painikkeella tai valitsemalla 
<span class="menuPath">Tiedosto &gt; Sulje välilehti</span>. Sulje kaikki välilehdet
paitsi aktiivinen välilehti napsauttamalla välilehteä <span class="noMac">hiiren oikealla painikkeella</span>
<span class="mac">painaen samalla &ctrlKey;-näppäintä</span> ja valitse 
<span class="menuPath">Sulje muut välilehdet</span>.</p>

<p>&brandShortName; pitää listaa viimeiseksi suljetuista välilehdistä. Voit palauttaa 
suljetun välilehden valitsemalla sen <span class="menuPath">Sivuhistoria &gt; Suljetut välilehdet</span> 
-valikosta. Voit palauttaa kaikki muistissa olevat suljetut välilehdet valitsemalla 
<span class="menuPath">Sivuhistoria &gt; Suljetut välilehdet &gt; 
Avaa kaikki välilehtiin</span>. Palauta suljettuja välilehtiä painamalla
&accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd>.</p>

<h2 id="customizing">Välilehdillä selaamisen asetukset</h2>
  <p>Muokkaa välilehtien asetuksia valitsemalla &pref.menuPath; ja
<a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Välilehdet</em>-paneeli</a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Vinkkejä välilehtien käyttöön</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Kirjanmerkit ja välilehdillä selaaminen</dt>
  <dd>Näin luot kirjanmerkit avoimista välilehdistä:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">Paina &accelKey;+&shiftKey;<kbd>D</kbd> tai 
valitse</span><span class="unix">Valitse</span> <span class="menuPath">Kirjanmerkit
      &gt; Luo kirjanmerkit välilehdistä</span> luodaksesi kirjanmerkkikansion
avoimen ikkunan kaikista välilehdistä.</li>
      <li>Avaa kirjanmerkkikansion kirjanmerkit välilehtiin valitsemalla kansion
	valikosta <span class="menuPath">Avaa välilehtiin</span>. 
	Kirjanmerkkikansion kirjanmerkit voi avata välilehtiin myös napsauttamalla
	kansiota hiiren keskimmäisellä painikkeella. Avautuvat välilehdet korvaavat vanhat, jo avoinna olevat välilehdet.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Avaa useita aloitussivuja välilehtiin</dt>
  <dd>Sen sijaan, että &brandShortName; avaisi ainoastaan yhden sivun 
    käynnistyessään, voit asettaa sen avaamaan useita sivuja välilehdille. 
    Avaa ensin haluamasi sivut välilehtiin ja valitse sitten &pref.menuPath;, 
    <a href="prefs.xhtml#main_options"><em>Yleiset</em></a>-paneeli ja 
    kohdasta <em>Käynnistä</em> napsauta <em>Käytä avoimia sivuja</em> 
    -painiketta. Seuraavan kerran kun käynnistät &brandShortName;in tai 
    napsautat aloitussivu-painiketta työkalupalkissa, asettamasi aloitussivut aukeavat välilehtiin.</dd>

  <dt>Uusi välilehti -painikkeen lisääminen työkalupalkkiin</dt>
  <dd>Voit lisätä työkalupalkkiin Uusi välilehti -painikkeen helpottamaan 
välilehtien avaamista <a 
href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">muokkaamalla työkalupalkkia</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Näppäinkomennot</dt>
  <dd>&brandShortName;issa on monia välilehtiä koskevia näppäinkomentoja. Katso
koko lista <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Näppäinkomennot</a>-sivulta.
</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>12. syyskuuta 2006</em></div>
<p>Tekijänoikeudet &copy; 2003-2007 Mozillan ohjeselainprojektin tekijät.</p>

</body>
</html>
