<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>&brandFullName;-н хандалтын боломжууд</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>&brandFullName;-н хандалтын боломжууд</h1>

  <p>&brandShortName; нь муу хардаг, хараагүй, эсвэл гар болон хулганыг хэрэглэх чадвар
    бага хэрэглэгчдэд вэб хөтлөгч болон вэб бүтцэнд
    хандах боломжийг олгодог.</p>

  <div class="contentsBox">Энэ хэсэгт:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Гар хэрэглэх</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Хулгана хэрэглэх</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Үсгийн маяг ба өнгө</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Вэбийн бүтцийг хянах</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Туслах техник 
      төхөөрөмжтэй нийцүүлэх</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Интернэтэд тусламж олох</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Гар хэрэглэх</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Гарын товчилсон хослолууд</h3>

  <p>Гарын товчлолуудын ерөнхий жагсаалтыг
    <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName; Гарын товчилсон хослол</a>
    хуудаснаас харна уу.
    Интернэт дээр, та &brandShortName;, Microsoft Internet Explorer, 
    мөн Opera хөтлөгчүүдийн <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">
      гарын товчилсон хослолын харьцуулсан хүснэгтийг
    </a> харж болно.</p>

  <h3 id="always_use_cursor_keys">Вэб хуудсанд заагч ашиглан хөтлөнө</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Вэб хуудсанд заагч ашиглан хөтлөнө</a> 
    гэдэг нь танд вэб хуудас дотор
    зөвхөн уншигдах горимд буй засварлагч хэрэглэж байгаа 
    юм шиг боломж олгодог.
    Ингэсэнээр та гарнаас вэб бүтцэд буй бичлэгийг хуулж
    санамжид хийж болно. Та боломжийг зөвшөөрүүлэхдээ &pref.menuPath;
    цэсний <em>Нэмэлт</em> самбарт буй <em>Ерөнхий</em> самбарыг нээж
    тэнд байгаа &pref.singular; дотор 
    <em>Вэб хуудсанд заагч ашиглан хөтлөнө</em> дээр чагтлана.</p>

  <p>Та ямар ч үед <kbd>F7</kbd> товчийг дарж энэ горимыг идэвхижүүлэх 
    юмуу хорьж болно. Хэрэв таныг <kbd>F7</kbd> товч дарвал, &brandShortName; 
    танаас энэ горимд шилжих хүсэлтэйг тань лавлаж асууна. Та энэ лавлах асуултыг
    дахин хармааргүй бол уг лавлах самбарт буй <em>Энэ цонхыг дахин бүү харуул</em>
    чагт дээр дараарай.</p>

  <h3 id="find_as_you_type">Таныг бичиж эхлэнгүүт хайж эхлэх</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Таныг бичиж эхлэнгүүт хайж эхлэх</a> 
    нь танд вэбд хуудсанд текст юмуу холбоосонд түргэн шилжих боломж өгдөг.
    Энэ боломж нь хоёр горимтой. <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr> товчийг
    дарсанаар бичиж эхлэнгүүт вэб хуудсанд байгаа бүх текстэнд хайлт хийнэ, эсвэл 
    <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> товч дарвал зөвхөн холбоосонд хайлт хийнэ.
    &brandShortName; хайлтад олдсон текст ба холбоосыг бичиж байх үед тань гэрэлтүүлж харуулах болно.</p>

  <p>Дараах гарын товч хослолууд нь энэ боломжийг хянадаг:</p>

  <ul>
    <li>Хайлтаа улам нарийсгахын тулд илүү олон тэмдэгт бичих хэрэгтэй. 
      &brandShortName; олдсон текст ба холбоосыг гэрэлтүүл харуулах бөгөөд
      хэрэв олдоогүй бол анхааруулна.</li>
    <li>&accelKey;+<kbd>G</kbd> хослол эсвэл <kbd>F3</kbd> товчийг дарвал
      хайсан текстийн дараагийн олдцонд очино.</li>
    <li>&accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> хослол эсвэл &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      товчны хослолыг дарвал хайсан текстийн өмнөх олдцонд очино.</li>
    <li><kbd>Backspace</kbd> товчоор сүүлд бичсэн тэмдгээ буцаана.
      &brandShortName; өмнө гэрэлтүүлж байсан текстээ гэрэлтүүлэх болно.</li>
    <li><kbd>Esc</kbd> товч дарж хайлтаа цуцлана. Та мөн хайлтаа цуцлахыг хүсвэл
      өөр цонх сонгох, хуудсаа хулганаар юмуу гарнаас гулгуулах, эсвэл зүгээр хэсэг 
      хугацаанд завсарлахад хайлт цуцлагдана.</li>
  </ul>

  <p>Та энэ боломжийн анхны горимыг өөрчлөхийг хүсвэл
    &pref.menuPath; цэснээс <em>Нэмэлт</em> самбарт буй <em>Ердийн</em> хэсэгт
    <em>Намайг бичиж эхлэнгүүт текстийг хайж эхэл</em> &pref.singular;-г чагтлаарай.
    Хэрэв энэ сонголт нь чагтлагдсан байвал та хуудсан ямар ч үед шууд 
    бичиж эхлэнгүүт хайлт хийгдэж эхлэнэ.
    Анхны горим нь хайлтыг хуудсанд буй бүх текстэнд хийдэг.
    Та гэхдээ ямар ч үед <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> эсвэл
    <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr> товчийг дарж хайх горимуудад
    сэлгэх боломжтой.</p>

  <p>Та мөн энэ боломжийг ашиглан товч, текст оруулах цонх мөн хүснэгтийн 
    оруулалт хийдэг хяналтуудад хэрэглэж болно. Хүснэгт оруулалтанд байгаа
    сонгохыг хүссэн товч эсвэл оруулалт хийх цонхны яг өмнө байгаа текстийг
    хайж бичиж олсоны дараа <kbd>Tab</kbd> товч дараарай. <kbd>Tab</kbd> 
    товч дарсанаар автоматаар хайлт зогсох бөгөөд хайлт хийгдэж олдсон текстийн
    дараа байгаа хүснэгтийн товч юмуу талбар дээр сонголт хийгдэх болно.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Хулгана хэрэглэх</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Хулганы үндсэн товчлолууд</h3>

  <p>Хулганы үндсэн товчлолуудыг 
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">&brandShortName; Хулганы товчлолууд</a>
    хэсгээс харна уу.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Үсгийн маяг ба өнгө</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Хуудасны үсгийн маягийг дарах</h3>

  <p>Зарим вэб хуудаснууд уншихад хэцүү үсгийн маяг хэрэглэсэн байх тохиолдол байдаг.
    Эсвэд зарим хуудаснууд хөтлөгчийн үндсэн анхны үсгийн маяганд тулгуурласан байдаг.
    Та анхдагч үсгийн маягаа &pref.menuPath; <em>Вэб бүтэц</em> самбарыг сонгож
    тэнд байгаа <em>Үсгийн маяг ба өнгө</em> хэсэгт өөрчилж болно.</p>

  <p>Та анхдагч үсгийн маягаа serif, sans-serif, мөн ижил зайт зэрэг олон
    төрлөөс сонгож болох бөгөөд ингэхийн тулд <em>Нэмэлт</em> товч дээр дарна.
    Хэдийгээр олон вэб хуудаснууд өөрсдөө үсгийн маягаа тодорхойл өгдөг бөгөөд,
    энэ тохиолдолд таны тохируулсан үсгийн маягийг хэрэглэхгүй тохиолдол гарна.
    Ийм хуудасны үсгийн маягийг дарж хэрэглэхийн тулд <em>Хуудсанд, миний дээрх
    сонголтын оронд хуудас өөрийнхөө үсгийн маягийг хэрэглэхийг зөвшөөр</em> 
    &pref.singular;-н чагтыг авах хэрэгтэй.</p>

  <p>Тэмдэглэж хэлэхэд, зарим хуудас таны сонгосон анхдагч үсгийн маягаас болж
    алдаатай харуулж магадгүй гэдгийг анхаарна уу.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Үсгийн маягийн хамгийн бага хэмжээг зааж өгөх</h3>

  <p>Зарим вэб хуудас уншихад тохиромжгүй маш бага үсгээр бичсэн байдаг.
    Ийм хуудсыг уншихад амар болгохын тулд та үсгийн хамгийн бага хэмжээг
    зааж өгч болно. Хэрэв вэб хуудас таны заасан хэмжээнээс бага хэмжээ
    хэрэглэсэн байвал &brandShortName; уг текстийг заасан хэмжээ хүртэл
    томруулдаг.</p>

  <p>Үсгийн хамгийн бага хэмжээг зааж өгөхдөө, &pref.menuPath; цэснээс 
    <em>Вэб бүтэц</em> самбарыг сонгож <em>Үсгийн маяг ба өнгө</em>
    хэсэгт буй <em>Нэмэлт</em> товч дээр дарна. Хураагддаг жагсаалт цэснээс
    та үсгийн хамгийн бага хэмжээг зааж өгч болно.</p>

  <p>
    Тэмдэглэж хэлэхэд, зарим хуудас таны сонгосон хэмжээнээс болж
    алдаатай харуулж магадгүй гэдгийг анхаарна уу.
  </p>

  <h3 id="resizing_page_text">Хуудасны текстийн хэмжээг өөрчлөх</h3>

  <p>Та <span class="menuPath">Харагдац &gt; Текстийн хэмжээ</span> 
    цэсийг хэрэглэн ямар ч хуудасны текстийн хэмжээг өөрчилж болно.
    Өөрчлөгдсөн хэмжээ нь таныг өөр цонх самбарт зорчиж байхад юмуу эсвэл
    уг цонх ба самбарыг хаах хүртэл үлдэнэ.
   </p>

  <p>Дараах гарын товчны хослолууд нь хуудасны текстийн хэмжээг өөрчилдөг:</p>

  <ul>
    <li>&accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> товч дарж хуудасны
      текстийн хэмжээг нэмнэ. Энэ нь текстийг анхны хэмжээнээс 120% хүртэл 
      томруулах бөгөөд цааш нь  150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013%, мөн 1519%
      хүртэл томруулдаг.</li>
    <li>&accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd> товч дарж хуудасны
      текстийн хэмжээг багасгана. Энэ нь текстийг анхны хэмжээнээс 90% хүртэл
      багасгах бөгөөд цааш нь 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2%, and 1%
      хүртэл багасгадаг.</li>
    <li>&accelKey;+<kbd>0</kbd> товч дарж хуудасны текстийн хэмжээг
      анхны хэмжээнд аваачина.</li>
  </ul>

  <p>
    Тэмдэглэж хэлэхэд, зарим хуудас таны сонгосон хэмжээнээс болж
    алдаатай харуулж магадгүй гэдгийг анхаарна уу.
  </p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Хуудасны өнгийг дарах</h3>

  <p>Зарим вэб хуудасны ар дэвсгэр болон үсгийн өнгө нь уншихад
    хүндрэл учруулдаг. Мөн зарим хуудасны өнгө нь хөтлөгчийн анхдагч
    өнгөнд тулгуурласан байдаг. Та хөтлөгчийнхөө анхдагч өнгөний 
    тохируулгыг хийхдээ  &pref.menuPath; цэсний <em>Вэб бүтэц</em> 
    самбарнаас <em>Үсгийн маяг ба өнгө</em> хэсэгт буй <em>Өнгө</em> 
    товч дээр дарж хийнэ.
    Та энэ хэсэгт хуудасны ар дэвсгэрийн өнгө, текстийн өнгө, мөн зорчсон
    болон зорчоогүй холбоосны өнгө зэргийг зааж өгч болно. Та бас холбооснууд
    доогуур зураастай байх эсэхийг зааж өгч чадна.</p>

  <p>Хэдийгээр олон вэб хуудас өөрсдийнхөө өнгийг хэрэглэхээр хийгдсэн 
    байдаг тул таны тохируулсан өнгө хэрэгжихгүй байж магадгүй. Хуудасны
    өнгийг өөрийнхөө тохируулсан өнгөөр дарж хэрэглэхийн тулд 
    <em>Хуудсанд, миний дээр заасан өнгөний оронд өөрийнхөө өнгийг хэрэглэхийг 
    зөвшөөр</em> &pref.singular;-н чагтыг авах хэрэгтэй.</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Хурц өнгөтэй хөтлөгчийн маяг хэрэглэх</h3>

    <p>&brandShortName; нь таныг хурц өнгөтэй маяг хэрэглэж байгааг автоматаар
      таньж хуудасны өнгийг уг маягийн өнгөөр дүрсэлдэг.  Энэ нь хуудасны болон
      хөтлөгчийн тохируулсан бүх өнгийг дардаг бөгөөд тэр байтугай &brandShortName;-н
      өөрийнх нь харагдах загварын өнгийг хүртэл (бүх цэс, цонх, болон нэмэлт цонхнууд)
      өөрчилдөг.</p>

    <p class="win">Хурц өнгөтэй маяг хэрэглэхийн тулд
      <span class="menuPath">Start Menu &gt; Control Panel &gt;
      Accessibility Options &gt; Display</span> гэдгээс
      <em>Use High Contrast</em> &pref.singular;ыг сонгооорой.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Вэб бүтцийг хянах</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Үсэрч гарч ирдэг жижих цонхыг хорих</h3>

  <p><a href="popup.xhtml">Жижиг цонхыг хорих</a> хэсгээс жижиг цонхыг хорих
    тухай нэмэлт мэдээллийг харна уу.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Жаавааплетийг зогсоох</h3>

  <p>Зарим вэб хуудас хэрэглэчидтэй харьцах Java&trade;
    аплет хэрэглэсэн байдаг.  Гарнаас хөтлөлт хийдэг зарим хүмүүсд 
    жаавааплет нь цонхныг идэвхижлийн сонголтыг өөр дээрээ авч 
    хуудасны үлдсэн хэсэгт хөтлөлт ба сонголт хийхэд хүндрэл учруулдаг.
    Хэрэв энэ нь танд тулгарсан хүндрэл бол та жааваг хорихын тулд 
    &pref.menuPath; цэснээс Вэб <em>Вэб бүтэц</em> самбараас <em>Жааваг зөвшөөр</em>
    &pref.singular;-н чагтыг авах хэрэгтэй.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">Жааваскриптийн үйлчлэлийг хязгаарлах</h3>

  <p>Та Жааваскриптийг тэр чигээр нь хорихыг хүсвэл &pref.menuPath;,
    цэснээс <em>Вэб бүтэц</em> самбарт <em>Жааваскриптийг зөвшөөр</em>
    гэсэн чагтыг авсанаар биелүүлж болно.  Зарим вэб хуудаснууд 
    Жааваскипт дээр тулгуурлагдаж хийгдсэн байх бөгөөд энэ тохиролдолд
    зөв ажиллахгүй байж магадгүй.</p>

  <p>Хэрэв та Жааваскриптийг тэр чигээр нь хорихыг хүсэхгүй бол тэнд бас
    Жааваскриптийн зарим боломжийг хязгаарлах тохируулга бий.
    Яг <em>Жааваскриптийг зөвшөөр</em> чагтны дараах <em>Нэмэлт</em> товч дээр
    дарж <em>Жаава скриптийн нэмэлт тохируулга</em> цонх нээгдэнэ. 
    Та энэ тохируулгад скриптийн цонхны хэмжээг өөрчлөх, цонх багасагах, цэсний орлуулга
    хийх, төлвийн самбарыг нуух, төлвийн самбарын текстийг өөрчлөх зэрэг үйлдлүүдийг
    хорих юмуу зөвшөөрч болно.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Туслах техник төхөөрөмжид нийцүүлэх</h2>

  <p>Туслах техник төхөөрөмжтэй нийцүүлэх талаарх мэдээллийг
    <a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">
      Мозилла хандалт:Туслах техник төхөөрөмжид нийцүүлэх</a> хэсгээс харна уу.
  </p>

  <h2 id="finding_help_online">Интернэтэд тусламж олох</h2>

  <div class="win">

    <p>Freedom Scientific газраас эрхлэн гаргадаг олон тооны
      <a target="_blank" href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">
        JAWS хэрэглэгчдэд зориулсан захианы жагсаалт</a>.</p>

    <p>
      GW Micro газраас эрхлэн гаргадаг олон тооны
      <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">Window Eyes хэрэглэгчдэд
      зориулсан захианы жагсаалт</a>.</p>
  </div>

  <p>Та <span class="win">мөн</span> хандалтын талаарх асуултаа 
    <a target="_blank" href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">&brandShortName;
    туслан дэмжих санал хүсэлт</a> рүү илгээж болно.</p>

  <div class="contentsBox"><em>2006 оны 8 сарын 29</em></div>

  <p>&copy; 2003-2007 Мозиллагийн тусламж баримтжуулалт төслийн зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан.</p>

</body>
</html>
