<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Kүүки зохицуулах нь</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Kүүки зохицуулах</h1>

<p>Энэ хэсэгт күүки гэж юу болох, юунд хэрэглэгддэг мөн күүки зохицуулагчаар хэрхэн тэднийг зохицуулах талаар дэлгэрэнгүй бичигдсэн.</p>

<div class="contentsBox">Энэ хэсэгт:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Kүүки гэж юу вэ?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Kүүки суулгах дүрэм</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Kүүкиг зөвшөөрөх ба хорих</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Kүүки хянах цонх</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Kүүки харагч цонх</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Kүүки гэж юу вэ?</h2>

<p>Kүүки гэдэг нь вэб хуудаснаас уг хуудсанд зорчих үеийн мэдээллийг таны компьютерт хадгалагддаг файл юм. Тухайн вэб хуудас нь &brandShortName;-с таны дотоод дискэнд нэг юмуу олон күүки файл хадгалахыг асуудаг.</p>

<p>Дараа нь хэрэв та өнөөх вэб хуудсанд дахин зорчих үед &brandShortName; энэ хуудастай холбоотой мэдээллийг буцааж илгээдэг. Энэ нь таныг өөрийн хэрэгцээнд нийцсэн вэб хуудас харуулахад тань ашигтай.</p>

<p>Kүүки нь мөн таны хувийн чанартай мэдээллийг хадгалах чадвартай. Уг мэдээлэлд таны захианы хаяг, овог нэр, гэр болон ажлын хаяг, утасны дугаар зэрэг таны вэб хуудсан бөглөдөг мэдээллүүд орно. Жишээлбэл, вэб хуудас таныг захианы хаягаа бичиж өгөхөөс нааш таны захианы хаягийг тодорхойлж чадахгүй. Түүнчлэн вэб хуудас таны компьютер луу хангалттай хандаж чадахгүй байдалд хүрнэ.</p>

<p>Хэрэв та анхны күүки тохируулгыг хэрэглэвэл вэб хуудас танд харагдахгүйгээр күүки суулгах мөн &brandShortName; күүки илгээж байгаа нь танд мэдэгдэхгүй. Гэвч та күүки тохируулгыг өөрчилж күүки суулгахаас өмнө лавлаж асуулгадаг болгож болно. Та мөн &brandShortName;-н тодорхой хэсгэнд күүки тодорхой хугацааны турш идэвхитэй байлгах зэрэг хязгаарлалт хийж болно.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Kүүки суулгах дүрэм</h2>

<p>Анхны тохируулгаар &brandShortName; нь бүх күүкиг хугацааны хязгаарлалтгүйгээр зөвшөөрсөн байдаг. Хэрэв энэ танд таалагдахгүй бол та &brandShortName;-г гарах үед бүх күүкиг устгахаар тохируулж болно:</p>

<ol>
  <li>&pref.menuPath; цэсийг сонгоод <em>Хувийн нууц</em> самбарыг нээнэ.</li>  
  <li><em>Байлгах хугацаа</em> хэсэгт буй дэлгэгддэг сонголтоос <em>намайг &brandShortName;-г хаатал</em> цэсийг сонгоорой.</li>
</ol>

<p>Хэрэв та зарим итгэлтэй гэсэн хуудсандаа күүки хадгалах эрх өгье гэж шийдвэл 
  (жишээ нь. зарим хуудсанд автомат нэвтрэх үйлдэл хийх), <a href="#cookies_exceptions">
    <em>Зөвшөөрөгдсөн хуудас...</em></a>     товч дээр дарж үүссэн цонхонд вэб хуудасны 
      хаягийг бичиж <em>Зөвшөөр</em> товч дээр дарна.</p>

<h3 id="all_the_settings">Ерөнхий тохируулгууд</h3>

<p>Дараах тохируулгууд нь &brandShortName;-н күүкид хэрэглэгдэх ерөнхий тохируулга:</p>

<dl>
  <dt>Хуудсанд күүкиг зөвшөөр</dt>
  <dd><p>Хэрэв та ямар ч хуудаснаас күүкиг үл суулгахыг хүсвэл энэ чагтыг авах хэрэгтэй. 
    Тэмдэглэж хэлэхэд зарим вэб хуудас күүкигүй бол зөв ажиллахгүй байж магадгүй. 
    Хэрэв та зарим вэб хуудсанд зөвшөөрөл өгье гэж бодож байвал 
    <a href="#cookies_exceptions">Зөвшөөрөгдсөн хуудас</a> цонхонд буй<em>Тодорхойлж өгөх</em> товч
    дээр даран хаягаа оруулаад <em>Зөвшөөр</em> эсвэл<em>Тухайн хэсэгт зөвшөөр</em> товч дээр дараарай.</p></dd>
  <dt>Байлгах хугацаа</dt>
  
  <dd>
  <ul>
    <li><strong>огноо нь дуустал</strong>: хэрэв энэ &pref.singular; сонгогдсон бол күүки болгон өөрийнхөө хүчинтэй хугацаа нь дууссаны дараа устгагдах болно.</li>
    <li><strong>намайг &brandShortName;-г хаах үед:</strong> хэрэв энэ &pref.singular; сонгогдсон бол күүкинүүд &brandShortName;-г шинээр ачаалах үед устгагдах болно. Вэб хуудаснууд шаарддагаараа күүки нэхэх бөгөөд хэрэв &brandShortName; шинээр ачаалагдсан бол уг вэб хуудас анх удаагаа орж байгаа мэт күүкиг дахин суулгах болно.</li>
    <li><strong>надаас тухайн бүрд асуу:</strong> Хэрэв вэб хуудас күүки суулгах шаардлага гарах бүрд танаас суулгах эсэхийг лавлаж асууна.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Kүүкиг хорих ба зөвшөөрөх</h2>

<p>Хэрэв та <em>Байлгах хугацаа</em> сонголтоос <em>надаас тухайн бүрд асуу</em> гэдгийг сонгосон бол хуудас күүки суулгах шаардлага харах бүрд танаас зөвшөөрөл асуух бөгөөд та дараах сонголтуудаас сонгох боломжтой:</p>

<dl>
  <dt>Зөвшөөр</dt>
  <dd>Хэрэв та тухайн хуудсанд итгэж байгаа бол <em>Зөвшөөр</em> дээр дарж уг хуудасны күүкид суулгах эрх өгнө.</dd>
  <dt>Тухайн хэсэгт зөвшөөр</dt>
  <dd>Хэрэв та одоохондоо зөвшөөрөөд &brandShortName;-г хаах үед устгах хүсэлтэй байгаа бол <em>Тухайн хэсэгт зөвшөөр</em> гэдгийг сонгоорой. Энэ сонголтыг та күүкигүй бол ажилладаггүй хуудсанд күүкиг нь удаан хадгалахыг хүсэхгүй үед хэрэглэнэ.</dd>
  <dt>Татгалз</dt>
  <dd>Хэрэв та уг күүкиг суулгахыг үл хүсвэл <em>Татгалз</em> гэдгийг сонго</dd>
  <dt>Миний сонголтыг энэ хуудасны бүх күүкид хэрэглэ</dt>
  <dd>Хэрэв та ямар нэгэн товч дарахаасаа өмнө хийсэн сонголтоо &brandShortName;-д сануулж дараа нь дахин асуулгахгүй болгоно гэвэл энэ чагтыг чагтлана. Тэгвэл уг хуудасны хаяг <a href="#cookies_exceptions">Kүүки хянах цонхонд</a> нэмэгдэх бөгөөд хэрэв та сонголтоо өөрчлөхөөр бол уг цонхонд хандах хэрэгтэй.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Kүүки хянах цонх</h2>

<p>Kүүкигийн тохируулгын цонхон дээр <em>Зөвшөөрөгдсөн хуудас...</em> товч дээр дарж энэ цонхыг нээнэ. Энэ цонхонд та тодорхой хаяганд тодорхой күүкиг хорих талаар тохируулга хийж болно. Мөн та бүх күүкиг зөвшөөрөх, бүгдийг нь хорих, бүгдийг нь гэхдээ зарим нь устгахаар, бүгдийг нь зөвшөөр гэхдээ &brandShortName;-с гарах үед устга гэх мэтчилэн тохиргоонуудыг хийж болно.</p>

<p>Хуудас нэмэхдээ <em>Вэб хуудасны хаяг</em> талбарт хаягаа бичээд <em>Хорь</em> гэж уг хуудаснаас күүкиг хорих, эсвэл <em>Зөвшөөр</em> гэж хуудасны күүкиг зөвшөөрөх,  эсвэл <em>Тухайн хэсэгт зөвшөөр</em> гэж зөвшөөрөөд &brandShortName;-г хаах үед устга гэсэн үйлдлүүдийн аль тохирсон товчийг нь сонгоод дарна.</p>

<p>Энэ жагсаалтаас хуудсыг устгахдаа, эхлээд хаягаа сонгоод <em>Хуудсыг устга</em> товч дээр дараарай. Бүх жагсаалтыг бүхлээр нь устгахыг хүсвэл <em>Бүх хуудсыг устга</em> товч дээр дарна. Ингэж устгасанаар бүх жагсаалтыг устгаад ерөнхий күүкигийн тохиргоо хэрэгжигдэнэ.</p>

<h2 id="view_cookies">Kүүки харагч цонх</h2>

<p><em>Kүүкиг харах</em> товч дээр дарж <em>Kүүки харагч цонхыг нээн</em> күүкиг харах юмуу устгаж болно.</p>

<p>Энэ цонхонд таны компьютерт хадгалагдсан бүх күүкинүүд хуудсаараа ангилагдан жагсаагдсан байдаг. Та хуудсын жагсаалтыг өргөжүүлэн тэр дундаас күүки сонгож нэмэлт мэдээллийг нь харах боломжтой. Та мөн хайх талбар дээр нь күүки юмуу хуудсын нэр бичиж хайж болно.</p>

<p>Жагсаалтаас күүкиг устгахдаа эхлээд сонгоод <em>Kүүкиг устга</em> товч дээр дараарай. 
  Kүүкинүүдийг хуудсаар нь устгахаар бол хуудсаа сонгоод <em>Kүүкиг устга</em> товч дээр дарна. 
  Бүх күүкиг устгахдаа <em>Бүх күүкиг устга</em> товч дээр дарна.</p>
  

<div class="contentsBox"><em>2006 оны 9 сарын 12</em></div>
<p>&copy; 2003-2007 Мозиллагийн тусламж баримтжуулалт төслийн зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан.</p>

</body>
</html>
