<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>&brandFullName;-д дурын өөрчлөлт хийх</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>&brandFullName;-д дурын өөрчлөлт хийх нь</h1>

<div class="contentsBox">Энэ хэсэгт:
 <ul>
   <li><a href="#can_i_customize_my_toolbars">Би багажит самбараа өөрчилж болох уу?</a></li>
   <li><a href="#how_do_i_customize_the_toolbars">Багажит самбарыг би яаж өөрчлөх вэ?</a></li>
   <li>
     <a href="#add_ons">Нэмэгдлүүд (өргөтгөл ба маягууд)</a>
   </li>
 </ul>
</div>
<h2 id="can_i_customize_my_toolbars">Би багажит самбараа өөрчилж болох уу?</h2>

<p>Энэ хэсэгт &brandFullName; дээр хэрхэн багажит самбарыг нэмэх, хасах, устгах мөн байрлалыг нь өөрчлөх тухай хэлж өгнө.</p>

<p>Тийм, та &brandShortName; дээр багажит самбараа өөрчилж болно.  Энэ нэр томъёонд дасал болоогүй хүмүүсд гэж хэлэхэд, эдгээр нь вэб хуудасны дээд хэсэгт байрлах (голдуу саарал) самбаруудыг хэлж байгаа юм. Анхнаасаа багажит самбар нь дараах зүйлсийг агуулж байдаг:</p>

<ul>
  <li><strong>Цэсний самбар</strong>: Энэ багажит самбар нь хөтлөгчийн цэсийг агуулсан байдаг (Файл, Засварла, Тусламж гэх мэт.).</li>
  <li><strong>Хөтлөх самбар</strong>: Энэ багажит самбар нь вэб хуудсанд зорчиход хэрэглэгдэх зорчих хаягийн самбар мөн товчнуудыг агуулсан байдаг.</li>
  <li><strong>Хаягуудын багажит самбар</strong>: Энэ багажит самбар нь таны хадгалсан хаягуудын санг агуулсан байдаг.</li>

</ul>

<h2 id="how_do_i_customize_the_toolbars">Би багажит самбарыг яаж өөрчлөх вэ?</h2>

<p>&brandShortName; дээр багажит самбарыг өөрчлөх хоёр үндсэн арга байдаг:</p>

<ul>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Багажит самбарыг Нэмэх/Хасах </a></li>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Багажит самбар дээрх зүйлсийн байрлалыг өөрчлөх</a></li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Багажит самбарыг нэмэх/хасах</h3>

<p>Хэрэв та дэлгэц дээрээ зарим зүйлсийг харуулахыг үл хүсвэл, тэдгээрийг багажит самбарнаас хасаж болно. Одоогоор эдгээр самбарууд устгагдаж болно:</p>
<ul>
  <li>Хөтлөх багажит самбар</li>
  <li>Хаягуудын багажит самбар</li>
</ul>
<p>Одоогоор цэстэй самбарыг (Файл, Засварла, Тусламж гэх мэт.) та устгаж чадахгүй. Учир нь эдгээр цэсүүд өөр самбарт зөөгдөж чадахгүй бөгөөд эдгээр нь дэлгэц дээр үргэлж байх болно.</p>

<p>Багажит самбарыг харуулахгүй болгохдоо Харагдац цэс дээр харна. Дараа нь  <span
  class="menuPath">Харагдац &gt; Багажит самбарууд</span> цэсийг сонгоорой. Та тэнд хэд хэдэн цэс харах болно.
  Дээд хэсгүүд нь (тусгаарлагчаас дээш) таны харуулах болон нууж болох хэсгүүд юм. Одоогоор харуулагдаж байгаа багажит самбарууд нь урдаа чагтлагдсан байх болно, харин харуулагдаагүй багажит самбаруудад урд нь чагт тавигдаагүй байгаа. Харуулах эсвэл нуух тохиолдолд зөвхөн сонгосон самбараа уг цэсэн дээр дарах хэрэгтэй. Сонгож дарагдсан багажит самбар дараа нь харуулагдах юмуу нуугдах болно.</p>

<p>Багажит самбар нэмэхийн тулд <span class="menuPath">Харагдац &gt; Багажит самбарууд &gt;
  Өөрчлөх...</span> цэсэн дээр дарах хэрэгтэй. <em>Шинэ багажит самбар нэм</em> товч дээр дарна (үүссэн цонхны доод хэсэгт буй). Товч дарагдахад танаас уг самбарт өгөх нэр асууна. Нэрийг оруулаад <em>OK</em> товч дээр дараарай. Бүх үйлдлээ дуусаад <em>Гүйцэтгэгдсэн</em> товч дээр дарна. Одоо <span  class="menuPath">Харагдац &gt; Багажит самбарууд</span> цэсэн дээр та өөрийн нэр өгсөн шинэ самбараа харах болно. Өмнө өгүүлсэн үйлдлийг хэрэглэн уг самбарыг харуулах болон нууж болно.</p>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Багажит самбарт буй зүйлсийн байрлалыг өөрчлөх</h3>

<p>Багажит самбарт буй зүйлсийн байрлалыг нь өөрчлөхдөө (тэмдэгт цонх, товч, текст талбар гэх мэт), <span class="noMac">хулганы баруун товчийг</span><span class="mac">&ctrlKey; товчтой цуг хулганы товчийг</span> багажит самбар дээр буй текст талбараас бусад зүйл дээр дараад <span class="menuPath">Өөрчлөх...</span> цэсийг сонгоно. Ингэсэнээр танд багажит самбарыг өөрчлөх цонх харагдана.</p>

<p>Багажит самбараас эсвэл багажит самбар луу хүссэн зүйлээ (үндсэн цэснээс бусад зүйлсийг) чирж тавиарай. Та мөн багажит самбар дээрх зүйлсийг хооронд нь байрлалыг нь өөрчлөхдөө чирж тавих үйлдэл ашиглана. Хэрэв та хүссэн өөрчлөлтөө хийж дууссан бол <em>Гүйцэтгэгдсэн</em> товч дээр дарна.</p>

<h3 id="special_toolbar_items">Багажит самбарын онцгой зүйлс</h3>

<p>Багажит самбарын өөрчлөлтөнд хэрэглэгдэх хэсэг онцгой зүйлс бий. Тэдгээр зүйлс нь:</p>

<ul>
  <li><strong>Тусгаарлагч:</strong> Энэ нь жижиг босоо зураас байдаг бөгөөд самбар дээрх зүйлсийг тусгаарлах үүрэгтэй.</li>
  <li><strong>Зай:</strong> Энэ нь багажит самбар дээрх зүйлийн хооронд тодорхой зай авахад хэрэглэгдэх бөгөөд голцуу 20 цэгийн зайтай байдаг.</li>
  <li><strong>Тохиромжтой зай авалт:</strong> Энэ нь автоматаар байгаа хоосон зайг нөхөж байрладаг. Голцуу байгаа зүйлсийн баруун талд тавигдаж хэрэглэгддэг.</li>

</ul>

  <h2 id="add_ons">Нэмэгдлүүд (өргөтгөл ба маягууд)</h2>

<p>Нэмэгдлүүд гэдэг нь &brandShortName;-д суугддаг жижиг файл бөгөөд &brandShortName;-н харагдах маягийг ба үйлдлийг өөрчилдөг. Хоёр төрлийн нэмэгдэл бий:өргөтгөл ба маяг.</p>

  <dl>
    <dt>Өргөтгөл</dt>
    <dd>
      Өргөтгөлүүд нь &brandShortName; дээр шинэ үйлдэл нэмдэг. Тэд багажит
       самбараас авахуулаад бүр шинэ үйлдэл хийх боломжийг нэмнэ. Мөн эдгээр нь
       програмын харагдац болон хэмжээг өөрчилсөнөөр хэрэглэгч тус бүрд хувийн 
       зориулалт болон хүсэлтийн дагуу өөрчлөгдөж чадна.
    </dd>
    <dt>Маягууд</dt>
    <dd>
      Маяг нь &brandShortName;-н харагдах маягийг өөрчилдөг. Эдгээр нь
      &brandShortName;-н харагдцыг хувийн хүсэлд тааруулж өөрчилдөг. Маяг нь
      ердийн товчны зургаас авахуулаад &brandShortName;-н бүх хэсгийн
      харагдцыг өөрчилж чадна.
    </dd>
  </dl>
  <h3 id="add_ons_installing">Нэмэгдлийн татаж авах ба суулгах</h3>
  <p>
    Та <a  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">
      &brandShortName; Нэмэгдлүүд </a>хаягаас маш олон нэмэгдлүүдийг татаж 
      авч суулгаж болно. Мөн интернэт хайлтаар ч гэсэн олон нэмэгдлүүд олдоно.
  </p>
  <p>
    Нэмэгдэл суулгах холбоос дээр дарах үед &brandShortName; танаас нэмэгдэл суулгах
     зөвшөөрөл асуусан цонх гарч ирнэ. Та түүнээс татаж авах болон суулгах эсвэл 
     тэр үйлдлийг зогсоох зэрэг сонголтуудыг хийх болно.
  </p>
  <h2 id="add_ons_manager">Нэмэгдлүүдийн зохицуулагчийг хэрэглэх нь</h2>
  <p>
    Нэмэгдлүүд нь Нэмэгдлийн зохицуулагчаар зохицуулагддаг. 
    <span  class="menuPath">Багаж &gt; Нэмэгдлүүд</span> цэсэн дээр дарж энэ нь нээгдэнэ.
  </p>
  <h3 id="add_ons_updating">Нэмэгдлүүдийг шинэчлэх</h3>
  <p>
    Анхны тохируулгаараа, &brandShortName; нь суугдсан нэмэгдлүүдэд гарсан шинэ хувилбарын
    өөрчлөлтийг байнга шалгаж байдаг. Хэрэв боломжтой шинэчлэл олдвол шинээр ачаалагдах 
    үедээ танаас суулгах эрх лавлаж асуудаг. Та энэ үйлдлийг &pref.pluralCaps; дотор буй
    <em>Нэмэлт</em> самбарын <em>Шинэчлэл</em> хэсэгт өөрчилж болно.
  </p>
  <p>
    Хэрэв та шууд өөрөө шинэчлэлийг шалгахыг хүсвэл <em>Өргөтгөл</em> эсвэл
    <em>Маягууд</em> самбарт буй <em>Шинэчлэл ол</em> товч дээр дарж гүйцэтгэнэ.
    хэрэв боломжтой шинэчлэл олдвол Нэмэгдэл зохицуулагч танд <em>Шинэчлэлүүд</em>
    цонх харуулах бөгөөд тэндээс та суулгахыг хүссэн шинэчлэлийг сонгох боломжтой. 
    <em>Шинэчлэл суулга</em> товч дээр дарж сонгогдсон нэмэгдлүүдэд шинэчлэл хийнэ.
    Өөрчлөлтийн үр дүнг идэвхижүүлэхийн тулд та &brandShortName;-г шинээр ачаалах хэрэгтэй.
  </p>
  <h3 id="add_ons_uninstalling">Нэмэгдлүүдийг хорих, зөвшөөрөх эсвэл үл суулгах</h3>
  <p>
    Хэрэв та өргөтгөлөө хасахыг хүсвэл та түр зуур хорьж бас болно. Ингэсэнээр дараа нь
    хэрэв та хүсвэл эргээд хорьсон өргөтгөлөө зөвшөөрөх эсвэл үл суулгаж чадна гэсэн үг.
    Харин маягууд бол идэвхитэй байгаагаас бусад нь автоматаар хоригдсон байдаг тул
    тэднийг та зөвхөн үл суулгах үйлдэл л хийж чадна.
  </p>
  <p>
    Хэрэв та өргөтгөлд хорио тавих эсвэл зөвшөөрөхийг хүсвэл, өргөтгөлөө сонгосоны дараа
    <em>Хорих</em> эсвэл <em>Зөвшөөр</em> товч дээр дараарай. &brandShortName;-с өргөтгөлөө
    устгахыг хүсвэл өргөтгөлөө сонгоод түүнийхээ <em>Үл суулга</em> товч дээр дарна.
    Өөрчлөлтийн үр дүнг идэвхитэй болгохын тулд  &brandShortName;-г шинээр ачаалах хэрэгтэй.
  </p>
  <h3 id="add_ons_further">Бусад сонголтууд</h3>
  <p>
    <em>Вэб хуудсанд нь зорчих</em> эсвэл уг өргөтгөлийн <em>Тухай</em> зэрэг
    нэмэлт сонголтуудыг та уг өргөтгөлөө сонгоод <span class="mac">
      &ctrlKey; товчлуурыг дарж байгаад
    </span> түүн дээр хулганы <span class="noMac">баруун</span> товчийг дарж харгалзах
    цэсийг нь сонгоорой.
  </p>
  <h3 id="add_ons_specific">Өргөтгөл эсвэл маягт таарсан тусгай үйлдлүүд</h3>
  <h4 id="add_ons_configuring_extensions">Өргөтгөлд тохируулга хийх</h4>
  <p>
    Өргөтгөлүүд голдуу өөртөө тохируулга хийх цонх агуулсан байдаг. Уг тохируулгын
    цонхыг нээхийн тулд Өргөтгөл самбарт хүссэн өргөтгөлөө сонгоод 
    <em>&pref.pluralCaps;</em> товч дээр дарах, эсвэл уг өргөтгөл дээр хулганы давхар товшилт
    хийх хэрэгтэй.
  </p>
  <h4 id="add_ons_switching_themes">Харуулах маягийг солих</h4>
  <p>
    Суугдсан маягуудын хооронд сэлгэхийн тулд хүссэн маягаа сонгоод <em>Маягийг хэрэглэ</em> 
    товч дээр дарна. Өөрчлөлтийн үр дүнг харахын тулд &brandShortName;-г шинээр ачаалах хэрэгтэй.
  </p>
  
  
<div class="contentsBox"><em>2006 оны 8 сарын 25</em></div>
<p>&copy; 2003-2007 Мозиллагийн тусламж баримтжуулалт төслийн зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан.</p>

</body>
</html>
