<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>&brandFullName;-н татаж авагчийг хэрэглэх нь</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>&brandFullName;-н татаж авагчийг хэрэглэх нь</h1>

<div class="contentsBox">Энэ хэсэгт:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Татаж авагч гэж юу вэ?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Татаж авагчтай би юу хийж чадах вэ?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">Татаж авагчийн &pref.pluralCaps;</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Татаж авагч гэж юу вэ?</h2>

<p>Татаж авагч нь &brandShortName;-н нэгэн хэсэг бөгөөд таны татаж авсан болон татаж авч байгаа байлын төлөв байдлыг мөрдөхөд хэрэглэгдэнэ. Энэ нь олон татаж авалтын тус бүрд нь цонхонд харуулалгүй нэг дор бүгдийг нь хянахад маш амар арга юм.</p>

<p>Татаж авагч нь таны файл татаж авах үед харагдана, эсвэл
  <span class="menuPath">Багаж &gt; Татаж авалт</span> цэснээс сонгож, мөн <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span> гарын товлуурын хослол дарсан үед гарч ирнэ.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Би татаж авагчтай юу хийж чадах вэ?</h2>

<p>Бүх татаж авалтыг нэг цонхонд хянаж болохоос гадна татаж авагч нь татаж авч буй файл тус бүрд тодорхой үйлдэл хийх чадвартай.</p>

<dl>

  <dt>Завсарла</dt>
  <dd>Та татаж авч буй ямар ч файлыг хажуу талд нь буй <strong>Завсарла</strong> холбоос дээр дарж татаж авалтыг түр завсарлаж болно. Энэ нь зарим тохиолдолд маш хэрэгтэй, жишээлбэл, та жижиг хэмжээтэй файлыг том хэмжээтэй файлын араас татаж авах хэрэг гарвал аль татаж авалт нь танд чухал байна, тэрийгээ сонгож татаж авах сонголт танд хийх боломжтой. Хэрэв та завсарласан файлаа үргэлжлүүлэн татаж авах хэрэг гарвал <strong>Үргэлжлүүлж тат</strong> холбоос дээр дараарай.</dd>

  <dt>Цуцал</dt>
  <dd>Хэрэв татаж авалт эхэлсэн хойно, танд уг файл хэрэггүй гэж үзвэл цуцлах үйлдэл танд хэрэг болно. Цуцлах үйлдэл нь тун амархан бөгөөд зөвхөн <strong>Цуцал</strong> холбоос дээр дарахад хангалттай.</dd>

  <dt>Файлыг нээ</dt>
  <dd>Татаж авалт дууссаны дараа <strong>Нээ</strong> холбоос харагдах болно. Энэ холбоосыг ашиглан файлыг нээж болно.</dd>

  <dt>Файлын оруулгыг арилгах</dt>
  <dd>Хэрэв та зарим файлын татаж авсан мэдээлэл шаардлагаггүй гэж үзвэл уг оруулгыг устгаж болно. Уг файлын оруулгыг устгахдаа <strong>Устга</strong> холбоос дээр дараарай.</dd>

  <dt>Шинээр дахин татаж авах</dt>
  <dd>Хэрэв ямар нэгэн шалтгаанаар файлын татаж авалт гүйцээгүй тохиолдолд файлыг дахин шинээр татаж авах хэрэг гарна. Ингэсэн тохиолдолд та зөвхөн <strong>Дахин татаж ав</strong> холбоос дээр дарахад &brandShortName; нь татаж авалтыг шинээр эхлэх болно.</dd>

  <dt>Татаж авсан санг харуулах</dt>
  <dd>Хэрэв та &brandShortName;-г, татаж авсан бүх файлыг нэг санд хадгалахаар <a href="#download_manager_options">Татаж авагч &pref.pluralCaps;</a> дээр тохируулсан бол, та уг санг <strong>Сангийн нэр</strong> бүхий товчийг Татаж авагчийн цонхны доод хэсэгт олж дарахад уг сан нээгдэнэ.</dd>
</dl>


<h2 id="download_manager_options">Татаж авагчийн &pref.pluralCaps;</h2>

<p>Татаж авагчийг тохируулах &pref.plural; нь &pref.pluralCaps; цэсний <strong>Татаж авалт</strong> самбарт буй. Эдгээр нь татаж авалтын зарим &pref.plural; хийх боломж танд олгоно.  Төрөл бүрийн нэмэлт &pref.plural;-н тухай мэдээлэл <a href="prefs.xhtml#downloads">&pref.pluralCaps;-н хуудас</a> хэсэг дээр бий.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006 оны 9 сарын 12</em></div>
<p>&copy; 2003-2007 Мозиллагийн тусламж баримтжуулалт төслийн зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан.</p>

</body>
</html>
