<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Internet Explorer хэрэглэгчдэд</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Internet Explorer хэрэглэгчдэд</h1>

<p>Хэрэв та Microsoft&reg; Internet Explorer хэрэглэдэг байсан бол танд &brandFullName;-г хэрэглэхэд амархан санагдаж эхлэх байх.</p>
<p><strong>Тэмдэглэл:</strong> Эдгээр мэдээлэл нь Виндоус болон Макинтош дээрх &brandFullName;-д хамаарна.</p>

<div class="contentsBox">Энэ хэсэгт:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Нэр томъёоны ялгаа</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Таны IE хаягууд ба тохируулгууд</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">&brandShortName;-н боломжууд</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Гарын товчлуурын хослолууд</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Нэр томъёоны ялгаа</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Internet Options</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Temporary Internet Files</td>
    <td>Түр хадгалагчCache</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Favorites</td>
    <td>Хаягууд</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Address Bar</td>
    <td>Хаягийн самбар</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Refresh</td>
    <td>Дахин дууд</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Links Bar</span><span class="mac">Favorites Bar</span></td>
    <td>Хаягийн багажит самбар</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Copy Shortcut</span><span class="mac">Copy Link to Clipboard</span></td>
    <td>Холбоос хаягийг сануул</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Save Target As</span><span class="mac">Download Link to Disk</span></td>
    <td>Холбогдсон файлд нэр өгч хадгал</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Таны IE хаягууд ба тохируулгууд</h2>

<p>Таныг эхлээд &brandShortName;-г суулгах үед таны суугдсан байгаа Internet Explorer-н тохируулга, хадгалсан хаяг, күүки, хадгалсан нууц үгүүд мөн бусад төрөл бүрийн өгөгдлүүдийг тань &brandShortName; импортлох болно.  Ингэснээр таныг &brandShortName; дээр дахин тохируулга хийхийг тань хэмнэх болно.</p>

<h2 id="firebirds_features">&brandShortName;-н боломжууд</h2>
<ul>
  <li><strong>Самбарчлан хөтлөх</strong>: Зорчих хуудас болгондоо та тусад нь цонх үүсгэхийн оронд нэг цонхон дээр олон самбар нээж тус бүрд нь зорчих боломжтой. Хэрэв та хүсвэл бүлэг самбарыг өөрийнхөө эхлэл хуудас болгож болно. Нэмэлт мэдээллийг <a
    href="tabbed_browsing.xhtml">Самбарчлан хөтлөх</a> хэсгээс харна уу.</li>
  <li><strong>Жижиг цонхны хяналт</strong>: Зар сурталчилгаа маягаар үсэрч гарч ирдэг жижиг цонхыг хорих эсвэл зөвшөөрөх хяналтыг хийж болно.</li>
  <li><strong>Kүүки зохицуулагч</strong>: Танд күүки хүлээж авах үед &brandShortName; юу хийхийг зааж өгөх боломж өгнө.</li>
  <li><strong>Татаж авалт зохицуулагч</strong>: Таны татаж буй болон татсан файлуудын тухай мэдээллүүдийг тус тусад нь цонхонд харалгүйгээр нэг цонхонд хянах ба хандах бүрэн боломж танд олгодог.</li>
  <li><strong>Зураг зохицуулагч</strong>: Тодорхой вэб хуудаснаас эсвэл бүх вэб хуудаснаас зургийг нь хорих боломж танд олгодог. Ингэснээр вэб хуудсыг дуудах хугацааг түргэсгэх давуу талтай.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Гарын товчлуурын хослолууд</h2>
<p>Та Microsoft Internet Explorer ба &brandShortName;-н хооронд ижил төстэй товчлолууд олон байгааг анзаарах байх. Товчлолуудын бүрэн жагсаалтыг <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName;-н гарын товчлуурын хослол</a> хэсгээс харна уу.</p>

<div class="contentsBox"><em>2004 оны 10 сарын 4</em></div>
<p>&copy; 2003-2007 Мозиллагийн тусламж баримтжуулалт төслийн зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан.</p>

</body>
</html>
