<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>&brandFullName; цэсийн лавлах</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName; цэсийн лавлах</h1>
  <p>Энэ цэсийн лавлагаа нь &brandFullName;-н үндсэн цонхонд харагдах цэсийн тус бүрийн үүргийг тодорхойлно.</p>

  <div class="contentsBox">Энэ хэсэгт:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">Файл</a></li>
      <li><a href="#edit">Засварла</a></li>
      <li><a href="#view">Харагдац</a></li>
      <li><a href="#go">Түүх</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Хаягууд</a></li>
      <li><a href="#tools">Багаж</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Цонх</a></li>
      <li><a href="#help">Тусламж</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">&brandFullName;-н тухай</h3>
    <p>&brandShortName;-тай холбоотой мэдээлэл болох одоогийн хувилбар, бүтээгчдийн оролцоо зэргийг харуулдаг цонх.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Тохируулга…</h3>
    <p>Тохируулга хийх <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; цонхыг</a> харуулдаг. Энэ цонхонд та &brandShortName;-н маш олон тохируулгыг өөрчилж болно.</p>

    <h3 id="quit_mac">&brandShortName;-с гарах</h3>
    <p>Байгаа идэвхитэй бүх татаж авалтыг цуцлаад &brandShortName;-н бүх цонхыг хаагаад  &brandShortName;-с тэр чигээрээ гарна. Хэрэв та энэ цэсийг олон цонх болон самбар нээсэн үедээ хийвэл &brandShortName; танаас санамсаргүй гаралтаас сэргийлж лавлаж асуух болно. Та лавлах асуултыг &brandShortName;-н &pref.menuPath; дотор <em>Самбар</em> гэсэн самбарт буй <em>Олон самбар хаах үед анхааруулга өг</em> гэсэн чагтыг авсанаар болиулах болно. &brandShortName; мөн хэрэв таныг файл татаж байх үед хаах үед анхааруулга өгнө.</p>
</div>

<h2 id="file">Файл</h2>

  <h3 id="new_window">Шинэ цонх</h3>
  <p>&brandShortName;-н шинэ цонх нээдэг.</p>

  <h3 id="new_tab">Шинэ самбар</h3>
  <p>&brandShortName;-н идэвхитэй буй цонхонд шинэ хөтлөх самбар нээдэг.</p>

  <h3 id="open_location">Хаяг нээ…</h3>
  <p>Энэ цэсийг сонговол &brandShortName; хаягийн самбарыг идэвхижүүлдэг бөгөөд та шинэ хаягаа бичиж зорчоорой.</p>

  <h3 id="open_file">Файл нээ…</h3>
  <p>Та дотоод сүлжээ эсвэл дискнээс файл нээх хэрэгтэй үед энэ цэс танд файл сонгох цонх харуулна. Та &brandShortName;-г хэрэглэн маш олон төрлийн файлууд, жишээлбэл HTML/XML файлууд, зургийн файл, текст файл гэх мэт олон файлыг нээж болно.</p>

  <h3 id="close">Цонх хаа </h3>
  <p>Идэвхитэй буй цонхыг хаана.</p>

  <h3 id="close_tab">Самбарыг хаа</h3>
  <p>Идэвхитэй самбарыг хаагаад дараа нь баруун талд нь байгаа самбарыг идэвхижүүлэх болно. Энэ цэс нь хэрэв олон самбар нээлттэй үед харагддаг цэс.</p>

  <h3 id="save_page_as">Хуудсанд нэр өгч хадгал…</h3>
  <p>Таны зорчиж буй хуудсыг хадгална. Та хадгалахаасаа өмнө хуудсыг бүхлээр нь (зураг дүрстэй нь), эсвэл зөвхөн HTML хуудас, зөвхөн текст хэлбэрээр хадгалах эсэхээ сонгож болно.</p>

  <h3 id="send_page">Холбоосыг захиагаар илгээ…</h3>
  <p>Одоогийн хуудсанд буй холбоосыг илгээхээр танд анхны тохируулсан захиа илгээгч програмыг ачаалан, захиа бичих цонхыг танд бэлдэж өгнө.</p>

  <h3 id="page_setup">Хуудасны тохиргоо…</h3>
  <p>Хуудасны зай авалт, толгой ба хөл, мөн хуудасны хэвтээ ба босоо байрлуулж хэвлэх зэрэг тохиргоог тааруулах цонх танд нээгдэнэ.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Хэвлэх харагдац</h3>
    <p>Хуудасны тохиргоон дээр үндэслэн хэрэв хуудас хэвлэгдэхээр бол хэрхэн харагдах вэ гэсэн үзэмжийг танд харуулна.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Хэвлэ…</h3>
  <p>Танд хэвлэгч цонхыг харуулах болно. Уг цонхноос та хэвлэгчээ сонгож <em>OK</em> товч дээр даран хуудсаа хэвлээрэй.</p>

  <h3 id="import">Импорт…</h3>
  <p>Импортлох цонх танд нээгдэж Microsoft Internet Explorer, Netscape, Mozilla эсвэл Opera зэрэг бусад хөтлөгч програмуудаас &pref.plural;, хаягууд, зорчсон түүх, нууц үг болон бусад өгөгдлийг импортлох болно.</p>

  <h3 id="work_offline">Салангид ажиллах</h3>
  <p>Хөтлөгчийн интернэтэд салангид эсвэл холбоотой ажиллах горимд сэлгэдэг. Салангид ажиллах горим нь интернэтэд холбогдолгүйгээр таны өмнө зорчсон хуудсуудыг харуулах зориулалттай.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Гарах</span>
    <span class="noWin">Гарах</span>
  </h3>
  <p>Байгаа идэвхитэй бүх татаж авалтыг цуцлаад &brandShortName;-н бүх цонхыг хаагаад  &brandShortName;-с тэр чигээрээ гарна. Хэрэв та энэ цэсийг олон цонх болон самбар нээсэн үедээ хийвэл &brandShortName; танаас санамсаргүй гаралтаас сэргийлж лавлаж асуух болно. Та лавлах асуултыг &brandShortName;-н &pref.menuPath; дотор <em>Самбар</em> гэсэн самбарт буй <em>Олон самбар хаах үед анхааруулга өг</em> гэсэн чагтыг авсанаар болиулах болно. &brandShortName; мөн хэрэв таныг файл татаж байх үед хаах үед анхааруулга өгнө.</p>
</div>

<h2 id="edit">Засварла</h2>

  <h3 id="undo">Буцаж үйлд</h3>
  <p>Текст талбарт хийсэн хамгийн сүүлийн үйлдлийг буцаана. Хэрэв та уг үйлдлээ сөргөж буцах хэрэг гарвал Дахин үйлд цэсийг сонгоорой.</p>

  <h3 id="redo">Дахин үйлд</h3>
  <p>Буцаж үйлд тушаалаар хийгдсэн үйлдлийг дахин үйлддэг.</p>

  <h3 id="cut">Тасдаж сануул</h3>
  <p>Текст талбарт буй сонгосон текстийг санах ойд хадгалдаг. Санамж буулга тушаалаар та өөр газар сануулсан текстээ буулгана.</p>

  <h3 id="copy">Сануул</h3>
  <p>Сонгосон текстийг санамжид хадгална. Санамж буулга тушаалаар сануулсан текстээ өөр газар буулгана.</p>

  <h3 id="paste">Санамж буулга</h3>
  <p>Санамжид хадгалсан текстийг текст талбарт буулгана.</p>

  <h3 id="delete">Устга</h3>
  <p>Текст талбараас сонгосон текстийг устгадаг.</p>

  <h3 id="select_all">Бүгдийг сонго</h3>
  <p>Хуудсанд буй бүх текст ба бусад зүйлсийг сонгодог.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Энэ хуудсанд ол…</h3>
  <p>Хөтлөгчийн цонхны доод хэсэгт хайх самбарыг нээдэг.  Уг самбарт та хайх зүйлээ бичих бөгөөд таныг бичиж эхлэх үед &brandShortName; автоматаар бичсэн зүйл болгоныг тань хуудасны эхнээс эхлэн хайж олдоцыг нь харуулах болно.  <em>Дараах хайлт</em> эсвэл <em>Өмнөхийг ол</em> гэсэн товчнуудыг дарж одоо байгаа олдоцоосоо цааш нь эсвэл урагш нь хайх болно. <em>Бүгдийг гэрэлтүүл</em> гэсэн чагтыг дарвал олсон текстээ өнгөөр гэрэлтүүлж харуулах болно.</p>

  <h3 id="find_again">Ахиад ол</h3>
  <p><em>Энэ хуудсанд ол…</em> тушаалыг хэрэглэж байх үед хэрэглэсэн хайх үгийн дараагийн олдоцыг хайх болно.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix"><a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; цонхыг дүрслэх болно</a>. Энэ цонхонд та &brandShortName;-н олон тохиргоог хийж болно.</p>

<h2 id="view">Харагдац</h2>

  <h3 id="toolbars">Багажит самбарууд</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Хөтлөх багажит самбар</h4>
    <p>Хөтлөх товчнуудыг (Буц, Урагш, Зогс гэх мэт) агуулсан хөтлөх самбарын харуулах эсвэл харуулахгүй горимд сэлгэдэг.</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Хаягийн багажит самбар</h4>
    <p>Хуудасны хаягийг хадгалсан хаягийн багажит самбарын харуулах эсвэл харуулахгүй горимд сэлгэдэг.</p>

    <h4 id="customize">Өөрчлөх…</h4>
    <p>Багажит самбарыг өөрчлөх цонх танд нээгдэх болно. Та уг цонхноос товчнууд чирж самбарт байрлуулж болно. Мөн та хөтлөх багажит самбар дээр <span
      class="noMac">хулганы баруун товч</span><span class="mac">&ctrlKey; товчтой цуг хулганы товч</span> дарж үүсэн жижиг цэснээс <em>Өөрчлөх…</em> цэсийг сонгон мөн уг цонхыг нээж болно.</p>

  <h3 id="status_bar">Төлвийн самбар</h3>
  <p>Цонхны доор байрлах төлөв байдлын самбарын харуулах эсвэл харуулахгүй горимд сэлгэдэг. Төлвийн самбар нь хуудастай холбоотой төрөл бүрийн мэдээллийг мэдэгддэг бөгөөд хүн болгонд сонирхолтой бус байж магадгүй.</p>

  <h3 id="sidebar">Хажуу самбар</h3>
  <p>Хажуу самбар нь таны хадгалсан хаягууд эсвэл зорчсон түүхийг тань харуулахад хэрэглэгддэг. Хажуу самбарыг баруун дээд буланд буй Х товч дээр дарж хааж болно.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Хаягууд</h4>
    <p>Таны хадгалсан хаягийг байнга харуулах хаягийн хажуу самбарыг нээнэ. Хэрэв та хаягуудыг байнга хэрэглэдэг бол энэ нь танд их хэрэгтэй.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Түүх</h4>
    <p>Таны зорчсон хуудаснуудын түүхийг хадгалсан түүхийн хажуу самбарыг нээнэ. Хэдэн өдрийн түүх хадгалах эсэхийг нь өөрчлөхдөө &pref.menuPath; дотор <em>Хувийн</em> гэсэн самбар дотор үзээрэй.</p>

  <h3 id="stop">Зогс</h3>
  <p>Зорчиж буй хуудасны дуудалтыг зогсоодог. Энэ нь хөтлөх самбар дээр буй <em>Зогс</em> товч дээр дарах үйлдэлтэй ижил.</p>

  <h3 id="reload">Дахин дууд</h3>
  <p>Одоогийн хуудасны хамгийн сүүлийн хувилбарыг дууддаг.  Энэ нь хөтлөх самбар дээр буй <em>Дахин дууд</em> товч дээр дарах үйлдэлтэй ижил.</p>

  <h3 id="text_size">Текстийн хэмжээ</h3>
  <p>Хэрэв вэб хуудасны текстийн хэмжээ хэт том эсвэл хэт бага байвал та тохирсон хэмжээндээ хүртэл өөрчилж болно.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Ихэсгэ</h4>
    <p>Вэб хуудсын текстийн хэмжээг нэг нэгжээр ихэсгэнэ. Та энэ үйлдлийг мөн хулганаар үйлдэж болно. (<a href="mouse_shortcuts.xhtml">Хулганы товчлолууд</a> хэсгээс харна уу).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Багасга</h4>
    <p>Вэб хуудсанд буй текстийн хэмжээг нэг нэгжээр багасгана. Та энэ үйлдлийг мөн хулганаар үйлдэж болно. (<a href="mouse_shortcuts.xhtml">Хулганы товчлолууд</a> хэсгээс харна уу).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Энгийн</h4>
    <p>Вэб хуудсын текстийн хэмжээг өөрийнх нь заасан хэмжээгээр харуулна.</p>

  <h3 id="page_style">Хуудсын маяг</h3>
  <p>Одоогийн вэб хуудсандаа тодорхой загвар хэрэглэнэ. Анхныхаа тохируулгаар зохиогч нь тодорхой загвар заагаагүй бол &quot;Хуудасны үндсэн загвар&quot; сонгогдсон байдаг.</p>

    <h4 id="no_style">Маяггүй</h4>
    <p>Хуудасны загварыг устгаж харуулна.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Хуудасны үндсэн загвар</h4>
    <p>Зохиогчийнх нь тодорхойлсон үндсэн маяг загварыг нь хэрэглэнэ.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Хэрэв зохиогч нэмэлт загварчлал болон маяг хуудсандаа зааж өгсөн байвал &brandShortName; түүнийг уг жагсаалтанд сонгогдохоор харуулна.</p>

  <h3 id="character_encoding">Тэмдэг хувиргалт</h3>
  <p>Вэб хуудсанд буй тэмдэг хувиргалтыг танд гар аргаар хийх боломжийг өгнө. Ердийн үед &brandShortName; үүнийг автоматаар сонгодог.</p>

  <h3 id="page_source">Хуудасны эх бичлэг</h3>
  <p>Идэвхитэй байгаа хуудасны үндсэн эх бичлэгийг нь харуулдаг. <!--A future version of
    &brandShortName; will be capable of launching an external program for
    viewing the source.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Дэлгэц дүүрэн</h3>
    <p>Цонхыг дэлгэц дүүрэн болгож харуулна. Хэрэв та хөтлөгч самбараа нуусан байвал цонхоо эргээд сэргээхдээ <kbd>F11</kbd> товч дараарай.</p>
  </div>
<h2 id="go">Түүх</h2>

  <p>Энэ цэс нь хамгийн сүүлд зорчсон вэб хуудсын жагсаалтыг мөн хамгийн сүүлд хаагдсан самбаруудын жагсаалтыг агуулж байдаг.</p>

  <h3 id="back">Буц</h3>
  <p>Уг зорчсон түүхэндээ нэг хуудсаар буцна. Энэ нь хөтлөгч багажит самбар дээрх <em>Буц</em> товчийг дарсантай ижил.</p>

  <h3 id="forward">Урагш</h3>
  <p>Уг зорчсон түүхэндээ нэг хуудсаар урагшилна. Энэ нь хөтлөгч багажит самбар дээрх <em>Урагш</em> товчийг дарсантай ижил.</p>

  <h3 id="home">Эхлэл</h3>
  <p>Таны эхлэл вэб хуудсыг харуулдаг. Энэ нь хөтлөгч багажит самбар дээрх <em>Эхлэл</em> товчийг дарсантай ижил.  Эхлэл вэб хуудсаа солихын тулд &pref.menuPath; дотор <em>Ерөнхий</em> гэсэн самбарт хандаарай. Та хоосон хуудас эсвэл яг зорчиж буй хуудсаа, (бүлэг самбар) эсвэл хаягуудаас мөн гараараа хаяг зааж өгч болно.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Сүүлд хаагдсан самбарууд</h3>
  <p>Жагсаалтаас сонгосоноор та, одоо байгаа цонхондоо хамгийн сүүлд хаагдсан самбаруудыг сэргээж болно. Нэмэлт мэдээллийг <a href="tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Самбарыг хаах ба сэргээх</a> хэсгээс харна уу.</p>
  <h3 id="go_history">Хажуу самбарт харуул</h3>
  <p>Зорчсон хуудсын жагсаалтыг агуулсан түүхийг хажуу самбарт нээнэ. Хичнээн өдрийн түүхийг сануулах тохируулгыг &pref.menuPath; дотор <em>Хувийн</em> гэсэн самбарт тохируулна.</p>

<h2 id="bookmarks">Хаягууд</h2>

  <p>Энэ цэс нь таны хадгалсан бүх хаягуудыг агуулж байдаг.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Хуудасны хаягийг хадгал</h3>
  <p>Зорчиж буй хуудсын хаягийг хаягуудад нэмдэг. Жижиг цонх үүсэх бөгөөд түүнд та хадгалах хаяганд гарчиг өгөх мөн зарим тодорхойлолт өгч хаана хадгалахыг нь зааж өгөх боломжтой.</p>
  <h3 id="subscribe">Энэ хуудсанд бүртгүүл…</h3>
  <p>
    Одоогийн байгаа хуудсанд буй <a href="glossary.xhtml#feed">шуурхай мэдээний</a> тоймыг харуулдаг.
    Тойм хуудаснаас та <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Амьд хаягийг</a> хэрэглэн, эсвэл 
    компьютер дээрээ суусан мэдээ уншигч, эсвэл вэб үйлчилгээ хэрэглэн уг мэдээнд бүртгүүлж болно. Хэрэв та
    үргэлж Амьд хаяг эсвэл мэдээ уншигч хэрэглэн бүртгүүл гэж &pref.menuPath;-ны <em>Шуурхай мэдээ</em> самбарт тохируулсан бол
    тойм хуудасны хэсгийг алгасана.
  </p>
  <h3 id="bookmark_all_tabs">Бүх самбарын хаягийг хадгал…</h3>
  <p>Идэвхитэй буй цонхны бүх самбарын хаягийг шинэ хаягийн сан болгож хадгалдаг. Жижиг цонх үүсэх бөгөөд түүнд та хадгалах хаяганд гарчиг өгөх мөн зарим тодорхойлолт өгч хаана хадгалахыг нь зааж өгөх боломжтой.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">Хаяг зохицуулах…</h3>
  <p>Хаяг зохицуулагч цонх нээгдэх бөгөөд та хаягаа өөрчлөх боломжтой. Жишээ нь хаягаа эрэмбэлэх, нэр өөрчлөх мөн нэмэх, хасах, зөөх зэрэг шинж чанаруудыг нь өөрчилж болно.</p>

<h2 id="tools">Багаж</h2>

  <h3 id="web_search">Вэб хайлт</h3>
  <p>Вэб хайлт хийх талбарыг идэвхижүүлдэг. Уг талбарт та вэбд хайх үгээ бичиж хайна.</p>

  <h3 id="read_mail">Захиа унш</h3>
  <p>Танд таны захиа уншигч програмыг ачаалж өгнө.</p>

  <h3 id="new_message">Шинэ захиа…</h3>
  <p>Та хэрэв хэн нэгэнд захиа бичих хэрэг гарвал уг цэс нь таны анхны захиа бичигч програмыг ачаалан захиа бичих цонхыг танд дэлгэж өгнө.</p>

  <h3 id="downloads">Татаж авагч</h3>
  <p>Одоо татаж байгаа болон татсан файлыг харах боломжтой татаж авалт зохицуулагч цонх дэлгэгдэнэ.</p>

  <h3 id="add_ons">Нэмэгдлүүд</h3>
  <p>Өргөтгөл болон маяг суулгах, тохируулах, харах, шинэчлэх, үл суулгах зэрэг үйлдлийг хийж болох нэмэгдлийн зохицуулагч цонх нээдэг. Нэмэлт мэдээллийг тусламжийн <a href="customization.xhtml#add_ons">Нэмэгдлүүд</a> хэсгээс уншина уу.</p>

  <h3 id="javascript_console">Алдаа харуулагч цонх</h3>
  <p>Жааваскриптэд гарсан алдаа харуулах цонх нээгдэнэ. Жааваскрипт гэдэг нь вэб хуудас бүтээхэд хэрэглэгддэг бичлэг програм юм. Програм бичдэг хүмүүс жааваскриптийг ашиглан хүснэгтийг шалгах, товч дарахыг хянах зэрэг хэрэглэгчидтэй илүү харилцаатай вэб хуудас хийхэд хэрэглэдэг.</p>

  <h3 id="page_info">Хуудасны мэдээлэл</h3>
  <p>Идэвхитэй хуудасны тухай мэдээлэл болох бичиг баримтын төрөл, хувиргалт, хэмжээ мөн нууцлалын тохиргоо зэрэг мэдээллүүдийг харуулна. Энэ цонх нь мөн уг вэб хуудсанд хэрэглэгдсэн холбоос, дуу дүрсийн жагсаалтыг харуулдаг.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Хувийн өгөгдлийг устга…</h3>
  <p>&pref.menuPath; дотор <em>Хувийн</em> самбар буй сонгогдсон зүйлсийг устгадаг. Энэ цэс нь гүйцэтгэхээсээ өмнө лавлах цонх харуулна.</p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">&brandShortName;-н үндсэн тохиргоог хийдэг <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; цонх</a> харуулна.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Цонх</h2>

    <h3 id="minimize">Багасга</h3>
    <p>Уг цонхыг багасгана.</p>

    <h3 id="zoom">Томруул</h3>
    <p>Уг цонхыг томруулах эсвэл сэргээдэг.</p>

    <h3 id="open-windows">(Цонхнуудыг нээ)</h3>
    <p>Бүх нээлттэй цонхнуудыг гарчгуудыг харуулдаг.</p>
</div>

<h2 id="help">Тусламж</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Тусламжийн бүтэц</span>
    <span class="mac">&brandShortName; тусламж</span>
  </h3>
  <p>Вэб хуудсанд зорчиход тань тус болох &brandShortName;-н тусламжийн цонхыг харуулна.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Internet Explorer хэрэглэгчдэд</h3>
    <p>Internet Explorer хэрэглэгчдийг &brandShortName; хэрэглэж сурахад нь туслах мэдээллийг харуулдаг.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Хувилбарын тэмдэглэл</h3>
  <p>&brandShortName;-н тохируулга мөн суулгасан болон үл суулгах тухай мөн сүүлийн үеийн шуурхай 
    мэдэгдэл зэрэг нарийн чухал мэдээллүүдийг харуулдаг. Интернэт холболт шаардлагатай.</p>

  <h3 id="web_forgery">Вэб хууралт мэдэгдэх…</h3>
  <p>
    Хэрэв зорчиж байгаа вэб хуудас хуурах юмуу нууц мэдээг задруулж байгаа гэж итгэж байгаа бол
    та мэдэгдэж болно. &brandShortName;-д хууралтын эсрэг үйлдлийг Google хангаж өгдөг бөгөөд
    таны илгээсэн мэдээллүүд Google рүү илгээгдэж тэнд шалгагддаг. Таны илгээсэн мэдээллүүд
    Google ийн хуулийн эрх зүйн заалтын дагуу үл мэдэгдэх нэрээр илгээгддэг.    
  </p>
  
  <h3 id="reporter">Тасарсан вэб хуудсыг мэдэгд…</h3>
  <p>&brandShortName; дээр зөв ажиллахгүй байгаа вэб хуудсын талаар &brandShortName;-г хөгжүүлж буй хүмүүс рүү мэдэгддэг.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Шинэчлэлийг шалга…</h3>
  <p>&brandShortName;-н, мөн суугдсан өргөтгөлүүдэд шинэчилсэн хувилбар бий эсэхийг шалгадаг. Хэрэв шинэчлэлүүд олдвол танд мэдэгдэж харуулна.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">&brandFullName;-н тухай</h3>
    <p>&brandShortName;-н тухай мэдээллийг харуулна. Энд хувилбарын мэдээлэл, зохиосон болон хөгжүүлсэн хүмүүсийн жагсаалт харуулдаг.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>2006 оны 8 сарын 25</em></div>
<p>&copy; 2003-2007 Мозиллагийн тусламж баримтжуулалт төслийн зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан.</p>

</body>
</html>
