<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>&brandFullName; тохируулга</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName; &pref.pluralCaps;</h1>
<p> Энэ бүлэг танд &brandFullName;-н &pref.pluralCaps; цонхонд буй бүх тохируулга
  &pref.plural;уудыг тус бүрд нь дэлгэрэнгүй тайлбарлана.</p>

<div class="contentsBox">Энэ хэсэгт:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">Ерөхий &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">Самбар &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#content_options">Вэб бүтэц &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#applications_options">Програмууд &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">Хувийн нууц &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#security_options">Нууцлал &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">Нэмэлт &pref.pluralCaps;</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">Ерөнхий &pref.pluralCaps;</h2>

<h3 id="startup">Эхлэл хуудас</h3>
<p>Таныг &brandShortName;-г ачаалах үед анхны горимоороо хамгийн
  түрүүнд <a href="glossary.xhtml#home_page">Эхлэл хуудас</a>
  харуулагддаг. Таны эхлэл хуудас таны сонголтоос хамаарч таны байнга
  зорчдог хуудас, хайлт хийгч, эсвэл таны захиа үзэх хаяг ч байж болно.
  Ачаалагдаад эхлэх үед харуулагдах хуудас, эсвэл бүлэг хуудсыг
  энэ хэсэгт тохируулж өгдөг.</p>

<p><em>&brandShortName; эхлэх үед</em><br/>
  Анхдагч тохируулгаараа, &brandShortName; эхлэх үедээ <em>Миний эхлэл
  хуудсыг харуул</em> сонголтонд тохируулсан эхлэл хуудсыг
  харуулдаг (доорхи текст самбарт жагсаасан байгаа). Мөн өөрөөр, 
  <em>Хоосон хуудас харуул</em> сонголтоор та хоосон хуудас харуулсан ч болно 
  (Нээгдэх үедээ уг хуудасны бүтцийг интернэтээс
  татаж авна гэж удахгүй). </p>

<p>Сүүлийн бас нэг боломж нь &brandShortName; нь таны хамгийн сүүлд нээж 
  үзэж байсан цонх болон самбаруудыг нээснээр та сүүлд ажиллаж байснаасаа
  үргэлжлүүлэн цааш ажиллах боломжтой юм. Энэ арга нь сүүлд юу хийж байснаа
  &brandShortName;-г хаасны дараа дахин сэргээх, эсвэл үйлдлийн системийн 
  шинэчлэл хийсний дараа дахин ачаалах зэрэг үйлдлийн дараа орчноо сэргээх
  хялбар арга юм. <em>Сүүлд зорчиж байсан цонх болон самбарыг харуул</em> 
  сонголтыг сонгосоноор та энэ боломжийг хэрэглэж болно</p>

<p><em>Эхлэл хуудас</em><br/>
  Хэрэв та &brandShortName;-г эхлэх үедээ эхлэл хуудас харуулахаар тохируулсан 
  бол энэ хэсэгт хуудасны хаягийг бичиж өгнө. Мөн та дараах товчнуудын
  аль нэгийг сонгож эхлэл хуудсаа зааж өгч болно:</p>
<ul>
  <li><em>Одоогийн хуудсыг хэрэглэ</em> энэ нь таны одоогийн зорчиж байгаа
    хуудас (эсвэл самбаруудад буй хуудаснууд)-г эхлэл хуудас болгож суулгана.</li>
  <li><em>Хаягнаас хэрэглэ</em> хаягуудаас сонгосон хаягийг (эсвэл хэрэв та
    сан сонговол санд байгаа хаягууд) эхлэл хуудас болгож суулгана</li>
  <li><em>Анхны горимд сэргээ</em> таны эхлэл хуудсыг анхны эхлэл хуудсаар суулгана</li>
</ul>

<h3 id="downloads">Татаж авалтууд</h3>
<p>Энэ хэсэгт &brandShortName; хэрхэн файл татаж авах тохируулгууд агуулсан байдаг</p>

<p><em>Файл татаж авах үед татаж авалтын цонхыг харуул</em><br/>
  Хэрэв энэ &pref.singular; сонгогдсон байвал &brandShortName;
  <a href="download_manager.xhtml">Татаж авалтын цонхыг</a> файл
  татаж эхлэх үед харуулдаг.</p>

<p><em>Бүх татаж авалт дууссан үед үүнийг хаа</em><br/>
  &brandShortName;-г бүх татаж авалт дууссаны дараа татаж авалтын
  цонхыг хаахыг хүсвэл энэ &pref.singular;-г сонгоно.</p>

<p><em id="download_folder">Файлуудыг энд хадгал</em><br/>
  Анхны горимоороо, татаж авагдсан файлууд нь файл болгоныг хаана хадгалах 
  үйлдлийг алгасаж автоматаар Компьютерийн ар дэвсгэр дээр хадгалагддаг. 
  Хэрэв та хүсвэл Зааж өг гэсэн товч дээр дарж хадгалах өөр байршил зааж өгч болно
</p>

<p><em>Файлыг хаана хадгалахыг үргэлж асуу</em><br/>
  Энэ &pref.singular; нь сонгогдсон бол &brandShortName; татаж авах гэж байгаа файл 
  болгоныг хаана хадгалахыг үргэлж асууна.
</p>

<h3 id="system_defaults">Системийн анхны тохиргоо</h3>
<p><em>Эхлэх үед үргэлж &brandShortName; нь анхны хөтлөгч эсэхийг шалга</em><br/>
  Хэрэв та &brandShortName; эхлэх үедээ өөрийгөө анхдагч хөтлөгч эсэхээ шалгаж байхыг
  хүсвэл энэ сонголтыг сонгоорой. Ингэсэнээр вэб хуудас харуулагдах шаардлага гарах үед
  &brandShortName; хэрэглэгдэх болно. Хэрэв та мөн эсэхийг нь шалгахыг хүсвэл <em>Одоо 
  шалга</em> товч дээр дарж тэр дор нь шалгах боломж бий.
</p>

<h2 id="tabs_options">Самбар &pref.pluralCaps;</h2>
<p><em>Шинэ хуудас нээгдэхээр бол энд нээ:</em><br/>
  Энэ &pref.singular; нь бусад програм вэб хуудас нээх хэрэг 
  гарвал уг хуудсыг <em>шинэ цонхонд</em>, эсвэл <em>шинэ
  самбарт</em> нээхийг хянадаг.</p>

<p><strong>Тэмдэглэгээ:</strong>Хэрэв та шинэ самбарт нээ гэж энэ
  &pref.singular;-г сонгосон байвал хуудасны зохиогч нь хэрэв шинэ
  хуудсан нээ гэж зааж өгсөн байвал шинэ цонхонд нээнэ. Зарим хуудас
  зөвхөн ингэж байж зөв харуулагддаг тохиолдлууд байдаг.</p>

<p><em>Олон самбар хаах үед анхааруул</em><br/>
  Хэрэв та олон самбартай цонхыг хаах болбол &brandShortName; танаас 
  лавлаж асуух болно. Энэ нь хэрэв та самбар хаах гэж байгаад цонх хаах 
  санамсаргүй үйлдлээс сэргийлэх давуу талтай. Энэ чагтыг авбал &brandShortName; 
  танд анхааруулга өгөлгүйгээр цонхыг самбартай нь шууд хаах болно. </p>


<p><em>Олон самбар нээх үед &brandShortName; удаашрахаар бол надад анхааруул</em><br/>
  Хэрэв та олон тооны самбар нэг дор нээх хэрэг гарвал &brandShortName; танаас
  лавлаж асуух болно. Энэ нь таны системийн хурдыг багасгахаас сэргийлдэг.
  Энэ &pref.singular;ын чагтыг авсанаар энэ анхааруулгыг хорьдог.</p>

<p><em>Самбарын тавцанг үргэлж харуул</em><br/>
  Хэрэв та зөхөн нэг хуудас &brandShortName;-н цонхонд харж байвал самбарын тавцанг
  ердийн үед харуулдаггүй. Энэ &pref.singular;-г чагталбал нэг хуудас харуулж байсан
  ч гэсэн самбарын тавцанг харуулах болно.</p>

<p><em>Хэрэв намайг шинэ самбарт холбоос нээвэл тэр самбарт шилж</em><br/> 
  Хэрэв та вэб холбоос дээр хулганы дунд товчийг дарвал (эсвэл &accelKey; товч 
  дарж байгаад хулганы зүүн товчийг дарвал) холбогдсон хуудас шинэ самбарт нээгдэнэ.
  Энэ хуудас нь харуулагдахгүйгээр ар талд дуудагдаж байдаг. Энэ &pref.singular;-г 
  чагталснаар дуудагдах шинэ самбарыг шууд идэвхижүүлнэ.</p>

<h2 id="content_options">Вэб бүтэц &pref.pluralCaps;</h2>
<p> <em>Жижиг цонхыг хорь</em><br/>
  Анхны тохируулгаар вэб хуудаснаас үсрэх жижиг цонхнуудыг &brandShortName; хорьсон байдаг.
  Энэ чагтыг авсанаар хуудаснаас үсрэх жижиг цонхнуудын хорио тавигдана.</p>

<p>Зарим вэб хуудасны ажиллагаа үсэрдэг жижиг цонхноос хамаарсан байдаг. 
  Тийм болохоор та тэдгээр цонхонд жижиг цонхыг зөвшөөрөх хэрэг гарна. 
  Үүний тулд <em>Зөвшөөрөгдсөн хуудас</em>, дээр дарж хуудасны нэрийг 
  оруулаад <em>Зөшөөр</em> товч дээр дарна. Жагсаалтаас вэб хуудсыг устгахдаа 
  эхлээд сонгоод <em>Хуудсыг устга</em> товч дээр дарна. Жагсаалтыг тэр чигээр нь 
  устгахдаа <em>Бүх хуудсыг устга</em> дээр дараарай.</p>

<p><em>Зургуудыг автоматаар дууд</em><br/>
  Анхны тохируулганд &brandShortName; нь вэб хуудасны зурагнуудыг цуг дуудагддаг. 
  Энэ чагтыг авсанаар зураг дуудахыг нь хорьдог.</p>
  
<p>Хэрэв та хуудасны зурагнуудыг автоматаар дуудагдахаар тохируулсан бол
  <em>Зөвшөөрөгдсөн хуудас…</em> товч дээр дарсанаар ямар хуудасны зургуудыг 
  автоматаар дуудахгүй байхыг зааж өгнө. <em>Зөвшөөрөгдсөн хуудас…</em> товч 
  дээр дарсанаар таны тохируулалтаас хамаарч ямар хуудасны зурагнууд дуудагдах 
  эсвэл дуудагдахгүйг зааж өгдөг. Зөвшөөрөх болох хорих вэб хуудасныхаа хаягийг 
  оруулаад харгалзах <em>Зөвшөөр</em> эсвэл <em>Хорь</em> товчнуудыг сонгож дараарай.
</p>

<p><em>Жааваскриптийг зөвшөөр</em><br/>
  Жааваскрипт нь бичлэг програм бөгөөд идэвхитэй вэб хуудас бүтээхэд өргөн хэрэглэгддэг.
  Гэвч энэ нь заримдаа гүйцэтгэхэд тун энгийн үйлдлийг гүйцэтгэх гэж хэрэглэгчдийн дургүйг
  хүргэхээр нөхцөл бас үүсдэг. Жааваскриптийг хорихын тулд энэ чагтыг авна. Тэмдэглэж хэлэхэд
  зарим вэб хуудасны жааваскриптийг хорьсоноор уг хуудас зөв харагдахгүй байх нөхцөл үүсэхийг
  анхаарна уу. Жааваскриптэд нэлээн нарийн хяналт тавихыг хүсвэл <em>Нэмэлт…</em> товч дээр
  дарж гүйцэтгэнэ.</p>

  <h4 id="advanced_javascript">Нэмэлт жааваскриптийн тохируулга</h4>
  <dl>
    <dt>Хөдөлгөх эсвэл цонхны хэмжээг өөрчлөх</dt>
    <dd>Энэ чагтыг авсанаар скрипт ашиглан цонхны хэмжээ болон байрлалыг өөрчлөхийг хорих болно.</dd>

    <dt>Цонх дэлгэх эсвэл хураах</dt>
    <dd>Энэ чагтыг авсанаар скрипт нь цонх дэлгэх эсвэл хураах зэрэг үйлдлийг 
      гүйцэтгэж чадахгүй болно.</dd>

    <dt>Цэсийг хорих эсвэл бүтцийг нь орлуулах</dt>
    <dd>Энэ чагтыг авсанаар вэб хуудсанд буй цэсийн үйлдлийг хорих эсвэл үйлдлийг нь 
      солих зэрэг үйлдлүүд хоригдоно.</dd>

    <dt>Төлвийн самбарыг нуух</dt>
    <dd>Энэ чагтыг авсанаар үсрэгч жижиг цонхнууд төлвийн самбартайгаа байх болно.</dd>

    <dt>Төлвийн самбарын текстийг өөрчлөх</dt>
    <dd>Энэ чагтыг авсанаар төлвийн самбарт бичигдэх ёстой хаяг болон төлвийн
      мэдээллүүдийг дарж оронд нь өөр мэдээлэл бичигдэхээс сэргийлнэ.</dd>
  </dl>  
  
<p><em>Жааваг зөвшөөр</em><br/>
  Жаава нь Sun Microsystems байгууллагаас гаргасан вэб хөгжүүлэхэд нэлээн дэлгэрсэн
  програмын хэл юм. Нэг жаава програм маш олон төрлийн үйлдлийн систем дээр ажиллаж
  чадна. Тийм болохоор програм бичдэг хүнд компьютер төрөл болгонд зориулсан програм
  бичих шаардлагаггүй. Энэ чагтыг болиулснаар &brandShortName; дээр жаава аплетуудыг
  ажиллахыг нь хорих болно.  Тэмдэглэж хэлэхэд, хэрэв та жаава аплет ажиллуулах хэрэг
  гарвал жаава плагин суулгах хэрэгтэй.</p>

<h3 id="fonts_and_colors">Үсгийн маяг ба өнгө</h3>
<p> <em>Анхны үсгийн маяг</em> ба <em>Хэмжээ</em><br/>гээр ихэнх вэб
  хуудаснууд дүрслэгдэх болно. Гэвч зарим вэб хуудаснууд Нэмэлт үсгийн маягийн
  тохируулга хийгээгүй бол энэ тохируулгыг дарж өөрийн хэмжээ маягаар бас дүрслэгддэг.
  Өөр үсгийн маяг хэрэглэхийг хүсвэл <em>Нэмэлт…</em> товч дээр дарж сонгоорой. 
</p>

  <h4 id="fonts_dialog">Үсгийн маяг цонх"</h4>
  <ol>
    <li><em>Үсгийн маяг</em> гэсэн дэлгэгддэг жагсаалтаас хэлээ сонгоно.
      Жишээлбэл Баруун европ хэлэнд тохирсон анхных нь үсгийн маягийг суулгана 
      гэвэл (Латин) <em>Барууны</em> гэдгийг сонгоно. Хэрэв жагсаалтанд хэл 
      тань байхгүй бол <em>Бусад хэл</em> гэдгийг сонгоорой.</li> 
    <li>Харьцангуй хэмжээтэй үсгийн маяг тань serif байх уу 
      (&quot;Times New Roman&quot; гэх мэт) эсвэл sans-serif 
      (&quot;Arial&quot; гэх мэт) шиг байх уу гэдгээ сонгоно. Дараа нь үсгийнхээ 
      хэмжээг зааж өгөх хэрэгтэй.</li>
    <li> Serif, Sans-serif болон Ижил зайтай үсгийн маягтаа тохирсон 
      үсгийн маягаа зааж өгөх хэрэгтэй. Та мөн <code>Ижил зайтай</code> 
      үсгийн маягийн өндрийг тодорхойлж өгч болно. </li>
  </ol>

  <p> Мөн цааш нь та дэлгэцэнд харуулах үсгийн маягийн хамгийн бага хэмжээг зааж өгч болно.
    Энэ заримдаа хэрэв вэб хуудас маш жижиг үсгээр бичсэн байх бөгөөд уншихад төвөгтэй үед хэрэг болно.
  </p>

  <p><em>Хуудсанд миний дээрхи сонголтын оронд өөрийнхөө үсгийн маягаа хэрэглэхийг зөвшөөр</em><br/>
    Анхны тохируулгаар &brandShortName; нь вэб хуудас харуулахдаа зохиогчийнх нь 
    заасан үсгийн маягийг хэрэглэдэг. Энэ чагтыг авсанаар анхных нь тохируулгын 
    оронд өөрийнхөө тохируулсан тохиргоог хэрэглэхийг урьтал болгоно.</p>

<p> <em>Тэмдэг хувиргалт</em><br/>
  Хэрэв хуудас ямар тэмдэг хувиргуур хэрэглэхээ зааж өгөөгүй байвал энд заасан 
  тэмдэг хувиргуурыг хэрэглэж гаргана.</p>

  <h4 id="colors_dialog">Өнгөний тохиргоо:</h4>
  <p> <strong>Текст ба Ар дэвсгэр</strong><br/>
    Хэрэв хуудас эдгээр тохиргоогоо зааж өгөөгүй байвал энд заасан өнгөөр харуулах болно. 
    Өнгөний дүрс дээр дарж өнгөө сонгоорой.
  </p>

  <p> <em>Системийн өнгө хэрэглэ</em><br/>
    Үүнийг чагтласанаар таны үйлдлийн систем ямар өнгө хэрэглэдэг, тийм өнгөөр дүрслэх болно.
  </p>

  <p> <strong>Холбоос өнгө</strong><br/>
    Та энд вэб хуудасны анхдагч холбоосны өнгийг тохируулна. Өнгөний дүрс дээр дарж өнгөө сонгоорой.
  </p>

  <p> <em>Доогуур зурааст холбоос</em><br/>
    Анхныхаа тохиргоогоор вэб хуудсанд буй холбооснууд доогуур зураастай харагддаг. 
    Энэ чагтыг авсанаар үүнийг хорих болно. Тэмдэглэж хэлэхэд хэрэв вэб хуудас өөрсдийн 
    загвар хэрэглэсэн бол энэ сонголт хүчингүй. </p>

<p> <em>Хуудсанд миний сонголтын оронд өөрийнхөө өнгөө хэрэглэхийг зөвшөөр</em><br/>
  Анхныхаа тохируулгаар &brandShortName; вэб хуудас зохиосон хүний тохируулсан өнгийг хэрэглэдэг. 
  Энэ чагтыг авсанаар бүх вэб хуудсанд энэ тохируулгыг хэрэглэх болно.
</p>

  <h3 id="file_types">Файлын төрлүүд</h3>
  <p><em>Зохицуул…</em> товч дээр дарсанаар татаж авсан файлуудын төрлийг 
    агуулсан Татаж авалтын гүйцэтгэл цонх гарч ирнэ. Та файлын төрлүүдээс
    сонгож <em>Үйлдлийг соль…</em> товч дээр дарсанаар &brandShortName; 
    уг файлыг татаж аваад ямар үйлдэл хийхийг тодорхойлж өгдөг.</p>

  <p>Үйлдлийг соль товч нь үйлдэл солих цонхыг нээж анхны ачаалагчаар нь
    нээх сонголтоор анхны ачаалагчаар нь нээж, Энэ програмаар нээ гэсэн сонголтоор 
    хэрэглэгчийн зааж өгсөн програмыг ашиглан нээж, миний компьютерт хадгал гэсэн 
    сонголтоор таны компьютерт хадгалж, энэ плагиныг хэрэглэ гэсэн сонголтоор заасан 
    плагинаар нээж өгдөг. Жишээ нь, хэрэв та вэб хуудсанд байдаг олон дуу дүрст файлыг үздэг бол 
    дарах болгонд хадгалахын оронд өөрийнхөө дуу дүрс ачаалагч програмаа зааж өгч болно.</p>

  
<ul>
  <li><em>Анхных нь ачаалагчаар нээ:</em><br/>
    Үүнийг сонгосоноор уг файлыг анхных нь ачаалагчаар нээх болно (үйлдлийн системээр танигдсан).</li>
  <li><em>Энэ програмаар нээ:</em><br/>
    Үүнийг сонговол та тухайн төрөлдөө өөрөө зааж өгсөн програмаар ачаалах болно.</li>
  <li><em>Миний компьютерт хадгал:</em><br/>
    Энэ сонголт нь файлыг дискэнд хадгалдаг. Хэрэв та <em>Бүх файлыг энд хадгал</em> 
    чагтыг чагталсан бол танаас асуулгүй автоматаар уг санд хадгалах болно.</li>
  <li><em>Энэ плагиныг хэрэглэ:</em><br/>
    Тухайн төрлийг сонгосон плагинаар ачаалах болно.</li>
</ul>

<h3 id="languages">Хэл</h3>
  <p>Зарим вэб хуудас нэг хэлээс олон хэл санал болгосон байдаг. 
	<em>Хэлийг засварла…</em> товч дээр дарж ямар хэлийг урьтал болгохоо 
	тохируулж болно.</p>


  <p><strong>Хэл засварлах цонх</strong><br/>
	Хэл нэмэхийн тулд <em>Нэмэх хэлээ сонго…</em> дээр дарж хэлээ сонгоод 
	<em>Нэм</em> товч дээр дараарай. Хэл устгах хэрэгтэй бол жагсаалтаас 
	хэлээ сонгоод <em>Устга</em> товч дээр дарна.
	Хэрэв хуудас таны сонгосон хэлнүүдээр нэг юмуу түүнээс дээш хуудас 
	санал болгосон байвал та дараалал тогтоож зааж өгч болно. 
	Үүний тулд <em>Дээш зөө</em> ба <em>Доош зөө</em> товчнуудыг ашиглаарай.</p>

<h2 id="applications_options">Програмууд &pref.pluralCaps;</h2>

<p><em>Програмууд</em> самбар нь танд төрөл бүрийн файлд тохирсон нээх програмуудыг сонгож (жишээ нь, PDF файл ) тохируулахад хэрэглэгддэг.  Энэ нь танд бичиг баримтын төрлүүдийг харуулаад ачаалж чадах програмуудыг сонгуулдаг. </p>

<p>Та бүх төрлийн файлуудыг суулгасан програмуудаараа нээх боломжтой. Зарим файлын төрлийг та вэб програмаар &brandShortName; дээр <a href="glossary.xhtml#Plugin">Плагин</a> гэж сонгон нээх боломжтой (жишээ нь шуурхай мэдээ харуулагч <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Амьд хаягууд</a> ) бөгөөд эсвэл тэдгээрийг дотоод дискэндээ хадгалж болно.</p>

<p>Тухайн төрөлд тохирсон ачаалагч програмыг сонгохын тулд тухайн ачаалагч програмыг сонгож даран сонгох цэс үүсгээд тэндээс тохирох төрлийн програмаа сонгодог. </p>

<ul>
  <li><em>Програм сонгох</em><br/>
	  Тухайн төрөлд тохирсон програм юмуу вэб програмыг сонгохын тулд цэснээс
	тохирох програмыг сонгоно. Хэрэв цэс дотор тохирсон програм нь олдохгүй бол 
    <em>Програм сонгох…</em> товч дээр дарахад
    &brandShortName; танд байршил сонгох цонх бэлдэж өгнө.</li>

  <li><em>Плагин юмуу нэмэлт боломж сонгох</em><br/>
    Хэрэв та тухайн файлын төрөлд зориулсан нэмэлт боломж юмуу плагин сонгохыг хүсвэл цэснээс тохирох програмаа сонгох хэрэгтэй.</li>

  <li><em>Компьютер дээрээ хадгалах</em><br/>
    Хэрэв та тухайн файлын төрлүийг копмьютер дээрээ хадгалахыг хүсвэл цэснээс
	<em>Файлыг хадгал</em> гэсэн цэсийг сонгох хэрэгтэй. Хэрэв та <em>Файл уруу хадгал</em> цэсийг <em>Үндсэн цэс</em>ийн &pref.singular; дотор сонгосон бол &brandShortName; тухайн төрлийн файлыг автоматаар хадгална. Бусад тохиолдолд &brandShortName; нь 
	тухайн төрөлтэй тулгарах бүрдээ танаас хааш нь хадгалахыг асуух болно.  </li>
</ul>

<p><strong>Тэмдэглэгээ:</strong> Хэрэв танд тухайн төрлийг ачаалдаг плагин байсан ч гэсэн та өөр програм сонгосон бол &brandShortName; тэр төрөлтэй тулгарах бүрдээ хамгийн сүүлд сонгосон програмыг ашиглаж нээх болно. Хэрэв тухайн төрөл нь вэб хуудас дотроо багтсан байвал &brandShortName; тэр төрөлд тохируулсан анхдагч плагиныг ашиглаж нээх болно. </p>



<h2 id="privacy_options">Хувийн нууц &pref.pluralCaps;</h2>

  <h3 id="privacy_history">Түүх</h3>
  <p><em>Зорчсон хуудаснуудаас сүүлийн … өдрийг сана</em><br/>
    &brandShortName; зорчсон хуудасныхаа мэдээллийг хэр удаан хадгалахыг энд тохируулна.
    Анхны тохируулга нь 9 өдөр.</p>
  
  <p><em>Миний хүснэгт болон хайх самбарт оруулсан мэдээллийг хадгал</em><br/>
    Хэрэв та вэб хуудасны асуух хүснэгтэд мэдээлэл оруулах үед &brandShortName;
    уг мэдээллийг санаж дараа нь таныг бичүүлэлгүйгээр автоматаар бөглөх үйлчилгээтэй.
    Хэрэв та энэ үйлчлэлийг зогсоохыг хүсвэл энэ чагтыг аваарай.</p>

  <p><em>Миний юу татаж авсныг сана</em><br/>
    Энэ сонголт нь татаж авалт зохицуулагч цонхонд татаж авсан файлуудыг харуулах
    эсэхийг хянадаг. Татаж авалт зохицуулагч (<span class="menuPath">Багаж</span>
    цэсэнд буй, эсвэл <span class="noUnix"> &accelKey;+<kbd>J</kbd> гарын товчлуурын
      хослол дарахад </span><span class="unix"> &accelKey;+<kbd>Y</kbd> гарын товчлуурын
      хослол дарахад </span>) сүүлд татаж авсан файлуудын жагсаалтыг хадгалж байдаг.
    Татаж авалтуудын тухай тохируулга <a href="#main_options"> <em>Ерөнхий</em></a>
    самбарт бий.</p>
          
  <h3 id="privacy_cookies">Kүүки</h3>
  <p>Kүүки нь вэб хуудаснаас таны компьютерт хадгалагдаж хуудсандаа 
    тохируулга хийдэг файл юм.</p>

  <p><em>Хуудсанд күүки суулгахыг зөвшөөр</em><br/>
    Анхны тохируулгаараа күүкинүүд зөвшөөрөгдсөн байдаг. Энэ чагтыг 
    авсанаар күүкинүүд хоригдох болно. Хэрэв күүкинүүд хоригдвол зарим 
    хуудас зөв ажилладаггүйг санаж явахад илүүдэхгүй.</p>

  <p><em>Байлгах хугацаа:</em></p>
  
  <ul>
    <li><em>тэдний хугацаа нь дуустал</em><br/>
      Энэ бол анхны &pref.singular;. Хэрэв чагтлагдсан бол вэб хуудаснуудыг
      &brandShortName; дотор хэдий хугацаагаар күүки хадгалахыг зөвшөөрдөг. Энэ нь
      вэб хуудсанд таны нэвтрэх мэдээллийг хуудас дамжиж зорчих үед хадгалах 
      боломж өгдөг.</li>
    <li><em>Намайг &brandShortName;-г хаатал</em><br/>
      Хэрэв энэ &pref.singular; чагтлагдсан бол, &brandShortName; хаах үедээ
      бүх хадгалагдсан күүкинүүдийг устгадаг.</li>
    <li><em>тухайн бүрд надаас асуу</em><br/>
      Энэ &pref.singular; чагтлагдсан бол, вэб хуудас күүки суулгахыг оролдох
      бүр &brandShortName; танаас күүки хэр удаан хадгалагдахыг 
      (эсвэл тэр чигээр нь татгалзах) лавлаж асууна.</li>
  </ul>
  
  
  <p>Ямар хуудас күүки суулгаж болно эсвэл болохгүй гэдгийг 
    <em>Зөвшөөрөгдсөн хуудас…</em> товч дээр дарж зааж өгнө.</p>
  
  <p>Kүүки зохицуулах цонхыг нээхдээ <em>Kүүкиг харуул…</em> товч дээр дарна.</p>

  <p>Kүүкинүүдийн тухай мөн хэрхэн хянаж тохируулах зэрэг нэмэлт мэдээллийг  
    <a href="cookies.xhtml">Kүүки зохицуулах</a> хуудаснаас хараарай.</p>

  
   <h3 id="private_data">Хувийн өгөгдөл</h3>
  <p><em>Намайг &brandShortName;-г хаах үед үргэлж миний хувийн өгөгдлийг устга</em><br/>
    Та &brandShortName;-г хаах үедээ үргэлж өөрийнхөө хувийн өгөгдлүүдийг устгахаар
    тохируулж болно. Ямар өгөгдлүүд устгагдаж болохыг <em>Тохиргоо…</em> товч дээр
    дарж зааж өгнө.</p>
  
  <p><em>Хувийн өгөгдлийг минь устгахаасаа өмнө надаас асуу</em><br/>
    Энэ &pref.singular; чагтлагдвал, <em>Тохиргоо…</em> товч дээр 
    дарж тохируулсан өгөгдлүүдийг &brandShortName; автоматаар устгаасаа 
    өмнө лавлаж асууна</p>
  

  <p>Хэрэв та хувийн өгөгдлөө яг одоо устгахыг хүсвэл, <em>Одоо арилга…</em> 
      товч дээр дарж гүйцэтгэж болно.  Тохируулгын цонх нээгээгүй үедээ хувийн 
      өгөгдлөө устгахыг хүсвэл &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd> гарын товчлуурын
      хослолыг дарах эсвэл <span class="menuPath">Багаж &gt; Хувийн өгөгдлийг устга…</span>
      цэсийг сонгосоноор гүйцэтгэж болно.</p>
  
<h2 id="security_options">Нууцлал &pref.pluralCaps;</h2>
<p><em>Вэб хуудас нэмэгдэл суулгахыг оролдох үед надад анхааруул</em><br/>
  &brandShortName; үргэлж танаас нэмэгдэл суулгалтыг лавлаж асууж байх болно.
  Хүсээгүй суулгац суугдахаас сэргийлж &brandShortName; танаас вэб хуудас 
  нэмэгдэл суулгахыг оролдох бүр лавлаж асууна. Хэрэв зарим тодорхой хуудаснуудыг
  суулгац хийхийг зөвшөөрөхийг хүсвэл <em>Тодорхойлж өгөх…</em> товч дээр дарж
  үүссэн цонхонд хуудасны нэрийг оруулан <em>Зөвшөөр</em> товч дээр дарна.
  Энэ &pref.singular; чагтлагдаагүй тохиолдолд бүх хуудаснуудын суулгацанд анхааруулж
  лавлаж асуух үйлдэл хоригдох болно.</p>

<p><em>Намайг хуудас дуудах үед хуудасны хуурамч сэжигтэй эсэхийг нь надад хэл</em><br/>
  Хэрэв та &brandShortName;-г, таны зорчиж байгаа хуудас болгоныг таны хувийн мэдээллийг
  өөр зорилгоор ашиглаж байж болзошгүйг шалгаж байхыг хүсвэл энэ &pref.singular;-г чагтлана
  (энэ нь ихэнхдээ <em>хууралт</em> гэж хэлэгддэг).</p>

<p><em>Татаж авсан сэжигтэй хуудасны жагсаалт ашиглан шалга</em><br/>
  Энэ &pref.singular; чагтлагдсан бол, &brandShortName; нь өөртөө байнга шинэчлэгдсэн
  жагсаалтыг ашиглан зорчиж байгаа хуудсуудыг шалгадаг. Хууралтаас сэргийлж байдаг 
  гуравдагч газар луу таны зорчиж байгаа хуудасны талаарх мэдээлэл илгээгддэггүй.
  Хууралтын арга нь маш хурдан хөгжиж байдаг учраас зорчиж байгаа хуудас болгоныг 
  гуравдагч шалгагч руу илгээх аргыг бодвол энэ нь арай бага үр дүнтэй байдаг.</p>

<p><em>Миний зорчиж байгаа хуудсыг … -с асууж шалга</em><br/>
  Энэ &pref.singular; чагтлагдсан бол, &brandShortName; таны зорчиж байгаа
  хуудасны хаягийг өндөр нууцлалтай холболт ашиглан хууралтаас сэргийлэгч
  гуравдагч шалгагч руу илгээн хуудасны таних мэдээллийг авдаг. Энэ арга нь
  хамгийн өндөр хамгаалалтыг санал болгодог боловч таны IP хаяг мөн хөтлөгчийн
  хувилбар зэрэг мэдээллүүд сонгосон шалгагчид хадгалагдаж байдаг. Үүнийг сонгосоноор
  тухайн шалгагчийн үйлчилгээний хуулийн дагуух нөхцлийг хэрэглэхээс тань өмнө 
  танд уншуулж зөвшөөрүүлэх болно.</p>  
    
  <h3 id="privacy_passwords">Нууц үгүүд</h3>
  <p><em>Хуудасны нууц үгсийг сануул</em><br/>
    &brandShortName; таныг вэб хуудсанд нэвтрэлт хийх үед таны оруулсан нууц
    үгийг найдвартай хадгалаад дараа нь автоматаар нэвтрэх үйлдэл хийхэд
    хэрэглэгддэг. Хэрэв энэ чагтыг авбал &brandShortName; таны оруулсан нууц
    үгүүдийг хадгалдаггүй.</p>

  <p>Хэдийгээр энэ &pref.singular; чагтлагдсан ч, хуудсанд та анх удаагаа зорчвол
    оруулсан нууц үгийг хадгалах эсэхийг асуух болно. Хэрэв та
    <em>Энэ хуудсанд хэзээ бүү хадгал</em> гэдгийг сонговол энэ хуудас нь зөвшөөрөгдөхгүй
    хуудасны жагсаалтанд нэмэгдэнэ. Энэ жагсаалтыг харах, эсвэл жагсаалтаас хуудас
    устгахыг хүсвэл <em>Зөвшөөрөгдсөн хуудас…</em> товч дээр дараарай.</p>
  
  <p id="set_change_master_password"><em>Мастер нууц үг суулга…</em><br/>
    &brandShortName; таны хадгалсан нууц үг болон гэрчилгээ зэрэг эмзэг мэдээллүүдийг
    <a href="glossary.xhtml#master_password">мастер нууц үг</a> ээр мөн давхар хамгаалж 
    чаддаг. Хэрэв та мастер нууц үг үүсгэвэл &brandShortName;
    танаас вэбд зорчих үед тухайн хэсэгт нэг удаа мастер нууц үг асууна. Та энэ
    товчоор мастер нууц үг үүсгэх, устгах эсвэл <em>Мастер нууц үгийг өөрчил…</em> 
    товч дээр дарж өөрчилж болно. Хэрэв мастер нууц үг суугдсан байгаа бол та өөрчлөх юм уу
    устгахын тулд уг нууц үгээ оруулах шаардлагатай.</p>

  <p><em>Хадгалагдсан нууц үгс…</em><br/>
    Та хадгалагдсан нууц үгсийг зохицуулж болох бөгөөд тухай нууц үгээ сонгоод
     <em>Хадгалагдсан нууц үг</em> товч дээр дарж устгаж болно.</p>
  
  <h3 id="warning_messages">Анхааруулах мэдэгдэл</h3>
  <p><em>Тохируулга…</em> товч дээр дарж вэбд зорчиж байхад тань 
    &brandShortName;-н харуулах мэдэгдлүүдийг тохируулдаг.</p>
    
    <h4>Нууцлалын анхааруулга цонх</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>Намайг нууцлалын хувиргууртай хуудас үзэх үед</dt>
      <dd>Энэ &pref.singular; чагтлагдсан бол, &brandShortName; танд 
        нууцлалын хувиргууртай хуудас үзэх бүрд анхааруулна.</dd>

      <dt>Намайг нууцлалын бага хувиргууртай хуудас үзэх үед</dt>
      <dd>Энэ &pref.singular; чагтлагдсан бол, &brandShortName; танд
        нууцлалын бага хувиргууртай хуудас үзэх бүрд анхааруулна.</dd>

      <dt>Намайг нууцлалын хувиргууртай эсвэл хувиргуургүй хуудаснаас гарах үед</dt>
      <dd>Энэ &pref.singular; чагтлагдсан бол, &brandShortName; танд
        таныг хуудсанд буй холбоос дээр дарж, эсвэл шинэ хаяг бичих, эсвэл 
        хаягуудаас хаяг сонгох зэрэг үйлдэл хийгээд нууцлалын хувиргууртай хуудаснаас 
        нууцлалын хувиргуургүй хуудас руу шилжих бүрд анхааруулна.</dd>

      <dt>Намайг нууцлалын хувиргуургүй мэдээлэл илгээх үед</dt>
      <dd>Энэ &pref.singular; чагтлагдсан бол, &brandShortName; танд 
        нууцлалын хувиргуургүй хүснэгт мэдээлэл бөглөөд илгээх бүрд анхааруулна.</dd>
  
      <dt>Намайг зарим нь нууцлалын хувиргуургүй мэдээлэл агуулсан нууцлалын хувиргууртай 
        хуудас үзэх үед</dt>
      <dd>Энэ &pref.singular; чагтлагдсан бол, &brandShortName; танд
        таны зорчиж байгаа хуудасны зарим хэсэг нь нууцлалын хувиргуураар 
        хувиргагдсан зарим хэсэг нь хувиргагдаагүй тохиолдолд анхааруулна.
        Хэрэв нууцлалын хувиргууртай хуудас нь дотроо хувиргагдаагүй мэдээлэл
        агуулсан байвал уг хуудсанд хувийн мэдээлэл оруулахаас өмнө шалгах хэрэгтэй.</dd>
    </dl>
  
<h2 id="advanced_options">Нэмэлт &pref.pluralCaps;</h2>
<p>Нэмэлт самбарт маш олон &pref.plural; бий. Эдгээр тохируулгууд нь
  зарим хүмүүс маш бага хэрэглэгддэг бөгөөд зарим хүмүүсд мөн 
  ойлгоход хүндрэлтэй тохируулгууд байдаг</p>  
  
  <h3 id="advanced_general">Ердийн самбар</h3>
    <h4 id="accessibility">Хандалт</h4>
      <p><em>Гарнаас текст сонгогдохыг зөвшөөр</em><br/>
        Заримдаа үүнийг заагчтай хөтлөх гэж хэлдэг. Энэ нь вэб хуудсанд текст 
        заагчийг харуулдаг. Энэ заагчаар текст засварлагч дээр ажиллаж 
        байгаа мэт гарнаас текст сонгох үйлдэлд хэрэглэгддэг. Зарим дэлгэцээс 
        уншигч програм эсвэл дэлгэцийн хэсгийг томруулагч програмуудад уг заагч хаанаас 
        гэдгийг нь зааж байдаг билээ. Та энэ горимд сэлгэхдээ <kbd>F7</kbd> товчийг дараарай.</p>

      <p><em>Таныг бичиж эхлэнгүүт олж эхэл</em><br/>
        Хэрэв энэ сонголт идэвхитэй бол &brandShortName; таныг бичиж эхлэнгүүт 
        бичлэгийг тань хуудаснаас хайж эхэлдэг. Хайж эхлэнгүүт хайгч багажит самбар 
        автоматаар цонхны доод хэсэгт харуулагдах болно.</p>

    <h4 id="browsing">Хөтлөх</h4>
    <p><em>Автомат гулгуурыг хэрэглэ</em><br/>
       Автомат гулгуур гэдэг нь хэрэв та хулганы дунд товч дээр дарсан хэвээрээ 
       хулганаа дээш доош хөдөлгөх үед хуудсыг мөн тэр чиглэлд шилжүүлэх үйлдэл юм. 
       Ихэнх хүмүүс үүнд дургүй байдаг ба хэрэв та хүсэхгүй бол уг чагтыг аваарай.</p>
  
    <p><em>Зөөлөн гулгуурыг хэрэглэ</em><br/>
        Зөөлөн гулгуур нь маш урт хуудас уншиж байх үед их хэрэгтэй. 
        Ердийн үед хэрэв та <kbd>Page Down</kbd> товч дарахад нэг хуудсын хэмжээгээр 
        үсэрч доошилдог. Зөөлөн гулгуур хэрэглэсэн үед уг хуудас их зөөлөн гулгаж 
        доошлох болно. Ингэсэнээр та уншиж байсан газраа таслалгүйгээр цааш 
        уншихад их амар байдаг.</p>


    <p><em>Намайг бичиж байх үед үгийн алдааг шалга</em><br/>
      Хэрэв энэ сонголт чагтлагдсан бол, &brandShortName; танд вэб хүснэгтэд
      мэдээлэл бичих үед тань үгийн алдааг шалгаж зохих залруулгыг санал
      болгодог. Тэмдэглэж хэлэхэд, та үгийн сангуудыг татаж авах шаардлагатай 
      байж магагдгүй. Ингэхийн тулд <span class="noMac">хулганы баруун товч</span>
      <span class="mac">&ctrlKey; товч дээр дарж байгаад хулганы товч</span>ийг 
      текст талбар дээр дараад, хэрэв шаардлагатай бол үгийн алдаа шалгалтыг 
      зөвшөөрүүлсэн байх ёстой, тэгээд уг гарч ирсэн цонхонд байгаа
      <span class="menuPath">Хэл</span> цэснээс үгийн санг татаж авна.</p>
  
  

  <h3 id="advanced_network">Сүлжээ самбар</h3>
  
  <h4 id="connection_settings">Холболтын тохируулга</h4>
  <p>Таны байгууллага эсвэл таны интернэт хөтлөгч тань танаас прокси 
    хэрэглэхийг шаардах нөхцөл үүсэж магадгүй. Прокси нь таны компьютер 
    интернэт хоёрын дунд оршиж зохицуулалт хийдэг компьютер юм. Энэ нь 
    танаас ирсэн бүх интернэт хүсэлтийг хүлээж аваад цааш дамжуулахаасаа өмнө 
    өөрийнхөө түр хадгалагч дотроо хүссэн хүсэлт тань биелэгдэх эсэхийг шалгадаг. 
    Прокси нь хөтлөх хурд, хүсэлтийг шүүж шигших, мөн таны компьютерийг интернэтээс 
    нууцлал найдварлалтын үүднээс нуух зэрэг үйлчилгээг сайжруулдаг. Прокси нь ихэнхдээ галт 
    ханы үүргийг гүйцэтгэж байдаг.</p>

  <h4>Холболтын тохируулга хийх цонх:</h4>
  <dl>
    <dt>Интернэтэд шууд холболттой</dt>
    <dd>Энэ нь анхдагч &pref.singular;. Хэрэв та прокси хэрэглэдэггүй бол үүнийг 
      сонгох хэрэгтэй.</dd>

    <dt>Энэ сүлжээний проксиг автоматаар тань</dt>
    <dd>Хэрэв та &brandShortName;-г таны сүлжээний проксиг автоматаар таниулахыг 
      хүсвэл үүнийг сонго.</dd>

    <dt>Прокси гар тохируулга</dt>
    <dd>Хэрэв та проксигийн хаягийг мэдэхгүй бол үүнийг сонгох хэрэгтэй. Сүлжээ 
      зохицуулагчаасаа та прокси руу хандах хаяг мөн портын дугаарыг мэдэж 
      аваад энд тохирох талбарт нь бичиж өгөөрэй.</dd>

    <dt>Автомат прокси тохируулах хаяг</dt>
    <dd>Хэрэв таны сүлжээ прокси тохируулгыг дотоод сүлжээнээс авч хэрэглэнэ 
      гэвэл сүлжээ тохируулагчаасаа уг хаягийг авч энд бичих хэрэгтэй. Тохируулгаа 
      дуудахын тулд <em>Дахин дууд</em> товч дээр дарна.</dd>
  </dl>
  
  <h4 id="advanced_cache">Түр хадгалагч</h4>
  <p>Таны зорчсон хуудаснууд дараа таныг дахин ороход тань түргэн 
    харуулах зорилгоор тусгай түр хадгалагчид хадгалагдаж байдаг. 
    Та энэ түр хадгалагчид хэрэглэгдэх дискийн хэмжээг энд зааж өгна.
    Та мөн тэр дор нь түр хадгалагчид буй өгөдлий арилгаж болно.</p>

   
    <p><em>Түр хадгалагчид … MБ дискийн хэмжээг өг</em><br/>
      Мегабайт хэмжээгээр компьютерт хэрэглэгдэх хамгийн дээд хэмжээг зааж өгнө.</p>
    
    <p><em>Одоо арилга</em><br/>
      Түр хадгалагчид байсан өгөгдлүүдийг шууд устгаж сул зай гаргана.</p>
  
  <h3 id="advanced_update">Шинэчил самбар</h3>
    <p>&brandShortName; нь таны суугдсан өргөтгөл, маяг эсвэл &brandShortName; 
    өөрийнхөө шинэчлэл бэлэн болсон эсэхийг шалгадаг.</p>

    <p><em>Автоматаар шинэчлэлийг нь шалга:</em><br/>
      Анхны тохируулгаар &brandShortName; автоматаар суугдсан өргөтгөл, маяг, хайгчид, 
      мөн өөрийнөө шинэчлэлийг шалгадаг. Ийм болохоор та үргэлж сүүлийн үеийн хувилбарыг 
      хэрэглэж байна. Та энэ тохируулгыг харгалзах чагтыг авсанаар болиулна.</p>

    <p><em>Хэрэв &brandShortName;-н шинэчлэл олдвол:</em></p>

    <dl>
      <dt>Надаас юу хийхийг минь асуу</dt>
      <dd>Анхны тохируулгаар &brandShortName;-д олдсон шинэчлэлүүд нь автоматаар суугддаг.
        Үүнийг сонгосоноор шинэчлэлүүдийг хэзээ хэрхэн суулгахыг хянах боломжтой.</dd>
      <dt>Шинэчлэлийг автоматаар татаж аваад суулга</dt>
      <dd>Хэрэв энэ сонголт чагтлагдсан бол &brandShortName;-н шинэчлэлүүд &brandShortName;-г 
        дараагийн удаа шинээр ачаалагдах үед автоматаар татаж авагдан суугдах болно.
        <em>Хэрэв суугдсан өргөтгөл ба маягийг хорих бол надад анхааруул</em> сонголт нь
	      хэрэв суугдсан өргөтгөл нь шинэ биш, эсвэл тохирохгүй хувилбарын улмаас хоригдох
	      бол энэ сонголтыг чагталсан үед танд анхааруулга өгнө.<br/><br/>
        &brandShortName; нь шинээр ачаалагдах үедээ хэрэв бүх өргөтгөл болон маяг нь 
        тохиромжтой байхаар бол танаас асуугаад тэднийг суулгадаг.</dd>
    </dl>

    <p><em>Шинэчлэлийг харуул</em><br/>
      &brandShortName; таны суулгасан өргөтгөлүүдийн бичлэгийг хийж байдаг.
      Та суугдсан өргөтгөлүүдийн тухай мэдээллийг харахдаа энэ товч дээр дараарай.</p>

    <p><strong>Тэмдэглэл:</strong>  Та &brandShortName;-н шинэчлэлийг суулгахдаа &brandShortName;-г 
      ажиллуулах <span class="win">зохион байгуулагч</span><span class="noWin">root</span>
      эсвэл &brandShortName;-г анхны суулгагч эрхтэй байх хэрэгтэй.</p>
  
  <h3 id="advanced_security">Нууцлал самбар</h3>
  
    <h4 id="protocols">Протокол</h4>

      <p><em>SSL 3.0 хэрэглэ</em><br/>
        Таны нууцлалын мэдээллийг SSL3 (Secure Sockets Layer Level 3) хэрэглэн дамжуулахыг зааж тогтооно. Энэ нь вэб хуудаснуудын хооронд нууц холболт тогтооход хэрэглэгддэг стандарт баримтлал юм. Хэрэв та үүнийг хоривол зарим нууцлалтай хуудсанд хандаж чадахгүй болно.</p>

      <p><em>TLS 1.0 хэрэглэ</em><br/>
        Таны нууцлалын мэдээллийг SSL3-тай ижил үүрэгтэй нээлттэй нууцлалын стандарт болох
        TLS (Transport Layer Security) хэрэглэн дамжуулахыг зааж тогтооно.
        Хэрэв та үүнийг хоривол зарим нууцлалтай хуудсанд хандаж чадахгүй болно.
      </p>
    <h4 id="warnings">Анхааруулгууд</h4>
      <p><em>Нууцлалын анхааруулгыг тохируулах</em><br/>
        Та нууцлалын анхааруулгыг тохируулахын тулд энэ товчийг дарна. &brandShortName; таныг интернэтэд зорчиж байх үед тань харуулна.</p>
    <h4 id="certificates">Гэрчилгээ</h4>
      <p>Гэрчилгээ нь <a href="glossary.xhtml#secure_site">нууцлалтай хуудасны</a> холболтыг
	нууцлах болох хөрвүүлэхэд хэрэглэгддэг.</p>

      <p><em>Хэрэв вэб хуудас гэрчилгээ шаардвал:</em><br/>
        Хэрэв вэб хуудас нууцлалтай холболт шаардвал &brandShortName; анхны 
        тохируулгын дагуу автоматаар харгалзах гэрчилгээг хэрэглэдэг. Хэрэв
        та гар аргаар гэрчилгээ сонгохыг хүсвэл (жишээлбэл автоматаар сонгосон
        гэрчилгээний оронд тодорхой төрлийн нууцлал хийхийг хүсвэл) 
        <em>Тухай бүрд надаас асуу</em> сонголтыг чагтлаарай. Ингэвэл та 
        вэб хуудсанд зорчих үедээ гэрчилгээний бүрэн хяналтыг хийж чадна.</p>

      <p><em>Гэрчилгээг харах</em><br/>
        Энэ товч дээр дарж та хадгалагдсан гэрчилгээг харах, шинэ гэрчилгээ импортлох,
        мөн гэрчилгээ нөөцлөх эсвэл хуучин гэрчилгээг устгах үйлдэл хийх боломжтой.</p>

      <p><em>Устгасан жагсаалт</em><br/>
        &brandShortName; нь Устгасан гэрчилгээний жагсаалтыг (мөн УГЖ гэж товчилдог)
        ашиглан танд буй гэрчилгээнүүд хүчинтэй эсэхийг шалгадаг. 
        <em>Устгасан жагсаалт</em> товч нь таны компьютет суугдсан УГЖ -г зохицуулахад
        хэрэглэгддэг.</p>

      <p><em>Батлах</em><br/>
        OCSP (Гэрчилгээний шууд төлвийн протокол) нь гэрчилгээг хэрэглэх болон 
        харах үед баталгаажуулдаг. Анхны тохируулгаар &brandShortName; OCSP-г хэрэглэдэггүй.
	Гэхдээ хэрэв та зөвшөөрүүлэхийг хүсвэл энд хийж болно. Та бараг интернэтэд шаардлага гарсан үед л энэ өөрчлөлтийг хийх болов уу.</p>

      <p><em>Нууцлалын төхөөрөмж</em><br/>
        Нууцлалын төхөөрөмжид нь холболтыг нууцлах болон хөрвүүлэх бөгөөд 
        гэрчилгээ болон нууц үгнүүдийг хадгалж байдаг. Хэрэв танд 
        &brandShortName; дээр буй нууцлалын төхөөрөмжөөс өөр төхөөрөмж хэрэглэх хэрэгтэй бол
 	<em>Нууцлалын төхөөрөмж</em> товч дээр дараарай.</p>

  
  <div class="contentsBox"><em>2006 оны 9 сарын 12</em></div>
<p>&copy; 2003-2007 Мозиллагийн тусламж баримтжуулалт төслийн зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан.</p>

</body>
</html>
