<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Самбарчлан хөтлөх нь</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Самбарчлан хөтлөх</h1>

<p>Самбарчлан хөтлөх нь &brandShortName;-н нэг цонхонд тус тусдаа вэб хуудас агуулсан самбаруудыг харуулах боломжийг танд олгодог. Та мөн уншиж буй хуудсандаа байгаа холбоосыг шинэ самбарт нээж ч болно. Та самбарчлан хөтлөх аргыг хэрэглэх шаардлага байхгүй байсан ч танд самбарчлан хөтлөх нь хурдан бөгөөд илүү гэдгийг мэдрэх болно.</p>

<div class="contentsBox">Энэ хэсэгт:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Самбар үүсгэх ба дуудах</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Цонхонд дунд самбарыг зөөх</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Самбарыг хаах</a></li>
    <li><a href="#customizing">Самбарчлан хөтлөхийг өөрчлөх</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Арга зөвлөмжүүд</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Самбар үүсгэх ба дуудах</h2>

<p>Шинэ самбарыг нээхдээ &accelKey;+<kbd>T</kbd> товчлуурын хослол эсвэл <span  class="menuPath">Файл &gt; Шинэ самбар</span>, эсвэл самбарын тавцан дээр хулганаар хоёр дарж гүйцэтгэнэ.</p>

<p>Холбоосыг самбарт дуудахын тулд танд дараах хоёр боломж бий:</p>

<ul>
  <li>Холбоос дээр хулганы дунд товчийг дарах. (Хэрэв таны хулганы голын товч нь дамар бол дамар дээр дарах нь дунд товч дарсантай ижил үүрэг гүйцэтгэнэ.)</li>
  <li>Холбоосыг чирж самбарын тавцангийн хоосон хэсэгт тавих. (Хэрэв зөвхөн ганцхан хуудас нээлттэй байвал самбарын тавцан харуулагдаагүй байж магадгүй.  <a href="#customizing">Самбарчлан хөтлөхийг өөрчлөх</a> хэсгээс үүнийг яаж өөрчлөхийг хараарай.)</li>
  <li>Холбоосыг самбар дээр чирж тавин уг самбарт холбоосыг нээнэ.</li>
  <li>Холбоос дээр <span class="noMac">баруун товч</span><span class="mac">&ctrlKey; товчтой цуг хулганы товч</span> дарж гарсан цэснээс <span
    class="menuPath">Холбоосыг шинэ самбарт нээ</span> цэсийг сонгож мөн болно.</li>
</ul>

<p>Хаягийн самбарт буй хаягийг шинэ самбарт нээхдээ уг талбарт хаягаа бичээд &altKey;+&enterKey; товчлуурын хослолыг дараарай.</p>

<h2 id="moving_tabs">Цонхон дунд самбарыг зөөх</h2>

<p>Самбарууд нээгдсэн дарааллаараа харуулагддаг. Та үүнээс өөр дараалалтай харуулахыг хүсэж болзошгүй. Самбарын &brandShortName;-н цонхон дотор өөр байрлалд байлгахыг хүсвэл уг самбарыг хулганаар чирж тавин гүйцэтгэж болно. Таныг самбар чирж байх үед &brandShortName; танд жижиг заагчаар хаана зөөгдөхийг харуулна. Мөн өөрөөр, та <a
  href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">гарын товчлуурын хослол</a> ашиглан цонхон дунд самбарыг зөөж болно.</p>

<h2 id="closing_tabs">Самбарыг хаах ба сэргээх</h2>

<p>Харж буй самбараа хаахдаа &accelKey;+<kbd>W</kbd> гарын товчлуурын хослол, Самбарыг хаа товч, самбарын толгой дээр хулганы дунд товч дарах, эсвэл <span class="menuPath">Файл &gt; Самбарыг хаа</span> цэс сонгож гүйцэтгэж болно. Харж буй самбараасаа бусад бүх цонхоо хаахын тулд <span
  class="noMac">хулганы баруун товч</span><span class="mac">&ctrlKey; товчтой хулганы товч </span> дарж үүссэн цэснээс <span class="menuPath">Бусад самбарыг хаа</span> цэсийг сонгоорой.</p>
 
 <p> &brandShortName; нь таны сүүлд хаасан самбаруудын жагсаалтыг хадгалж байдаг. Та <span class="menuPath"> Түүх &gt; Сүүлд хаагдсан самбарууд
      </span> цэснээс дурын самбараа сонгож сэргээж болно. Хэрэв та бүх самбарыг сэргээхийг хүсвэл <span class="menuPath">Түүх &gt; Сүүлд хаагдсан самбарууд &gt; Бүгдийг нь самбарчлан нээ</span> дээр дарна. Хэрэв &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> гэсэн гарын товчлуурын хослолыг дарвал хаагдсан самбаруудыг нэг нэгээр нь
    хамгийн сүүлд хаагдсан нь эхэлж нээгдэх дарааллаар сэргээнэ.
  </p>
<h2 id="customizing">Самбарчлан хөтлөхийг өөрчлөх</h2>
  <p>Самбарчлан хөтлөх үеийн тохиргоог өөрчлөхийн тулд &pref.menuPath; дотор     <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Самбар</em> гэсэн самбарыг нээгээрэй</a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Арга зөвлөмжүүд</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Самбарчлан хөтлөх ба хаяг хадгалалт</dt>
  <dd>Бүлэг самбарын хаягийг хадгалахдаа:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">&accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> гарын хослол эсвэл </span>
        <span class="menuPath">Хаягууд &gt; Бүх самбарын хаягийг хадгал</span> гэж одоо буй цонхны бүх самбарын хаягуудыг хаяганд сан болгож хадгалах болно.</li>
      <li>Хаягийг самбарт нээхдээ хаягийн санг нээгээд <span class="menuPath">Шинэ самбарт нээ</span> дээр дарна.  Эсвэл та сан дээр хулганы дунд товч дээр дарж  дотор нь буй хаягуудыг самбарчлан харуулж болно. Нээгдэх хаягууд нь шинэ цонхонд бус харин байгаа самбарт нээгдэх болно.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Эхлэл хуудсаа самбарчлан харуулах</dt>
  <dd>Эхлэл хуудсаа зөвхөн нэг хуудсаар харуулалгүй харин нэг цонхонд бүлэг самбараар бас харуулж болно. &pref.menuPath;-г сонгож тэндээс  <a  href="prefs.xhtml#main_options"><em>Ерөнхий</em> самбарыг нээнэ</a>. <em>Эхлэл хуудас</em> хэсэгт <em>Одоогийн хуудсуудыг хэрэглэ</em> товч дээр дарна. Хэрэв одоо та эхлэл товч дээр дарвал таны самбарууд нэг даралтаар нээгдэх болно.</dd>

  <dt>Шинэ самбар нээх товч нэмэх</dt>
  <dd><a href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">Багажит самбараа өөрчлөх</a> хэсэгт заасны дагуу шинэ самбар нээх товчийг та нэмж болно.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Гарын товчлуурын хослол</dt>
  <dd>&brandShortName; самбарчлан хөтлөхтэй холбоотой өргөн гарын товчлууруудаар хангагдсан байгаа. Бүрэн жагсаалтыг <a
    href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Гарын товчлуурын хослол</a> хэсгээс хараарай.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>2005 оны 6 сарын 30</em></div>
<p>&copy; 2003-2007 Мозиллагийн тусламж баримтжуулалт төслийн зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан.</p>

</body>
</html>
