<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Para usuarios de Internet Explorer</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Para usuarios de Internet Explorer</h1>

<p>Si ha estado usando Microsoft&reg; Internet Explorer, encontrar&aacute; que es 
  f&aacute;cil comenzar a utilizar &brandFullName;.</p>
<p><strong>Nota:</strong> Esta informaci&oacute;n se aplica a &brandFullName; para Windows y
  Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">En esta secci&oacute;n:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Diferencias de terminolog&iacute;a</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Acerca de sus favoritos y opciones de IE</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Caracer&iacute;sticas de &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Atajos de teclado</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Diferencias de
  terminolog&iacute;a</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Opciones de Internet</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Archivos temporales de Internet</td>
    <td>Cach&eacute;</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Favoritos</td>
    <td>Marcadores</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Barra de direcciones</td>
    <td>Barra de direcciones</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Actualizar</td>
    <td>Recargar</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">V&iacute;nculos</span><span class="mac">Barra de favoritos</span></td>
    <td>Barra de marcadores</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Copiar acceso directo</span><span class="mac">Copiar enlace al portapapeles</span></td>
    <td>Copiar direcci&oacute;n del enlace</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Guardar destino como</span><span class="mac">Descargar enlace a disco</span></td>
    <td>Guardar enlace como</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Acerca de sus favoritos y opciones de IE</h2>

<p>La primera vez que instale &brandShortName;, se importar&aacute;n sus opciones
  existentes de Internet Explorer, incluyendo sus favoritos, cookies, contrase&ntilde;as
  guardadas, y una variedad de datos.  &Eacute;sto le ahorrar&aacute; tiempo al personalizar
  &brandShortName; para que cubra sus necesidades.</p>

<h2 id="firebirds_features">Caracter&iacute;sticas de &brandShortName;</h2>
<ul>
  <li><strong>Navegaci&oacute;n con pesta&ntilde;as</strong>: En lugar de abrir una ventana separada
    para cada sitio que visite, puede abrir m&uacute;ltiples sitios dentro de
    la misma ventana en diferentes pesta&ntilde;as. Tambi&eacute;n se puede poner un grupo de pesta&ntilde;as como
    su p&aacute;gina de inicio.  Para mayor informaci&oacute;n vea <a
    href="tabbed_browsing.xhtml">Navegaci&oacute;n con pesta&ntilde;as</a>.</li>
  <li><strong>Controles para ventanas emergentes</strong>: Puede permitir o suprimir
    ventanas emergentes.</li>
  <li><strong>Administrador de cookies</strong>: Permite cambiar la forma en que &brandShortName;
    reaccionar&aacute; al aceptar cookies.</li>
  <li><strong>Administrador de descargas</strong>: Organiza sus descargas guard&aacute;ndolas
    en una sola ventana para minimizar el desorden.  Tiene acceso total a
    las estad&iacute;sticas de descarga sin ventanas innecesarias para cada
    archivo.</li>
  <li><strong>Administrador de im&aacute;genes</strong>: Permite deshabilitar im&aacute;genes de ciertos
    sitios web o deshabilitarlas por completo. &Eacute;sto es &uacute;til si desea disminuir
    el tiempo que toma cargar un sitio web.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Atajos de teclado</h2>
<p>Notar&aacute; que Microsoft Internet Explorer y &brandShortName; comparten muchos
  atajos de teclado. Para una lista completa de atajos de teclado, vea la
  <a href="shortcuts.xhtml">lista de atajos de teclado de &brandShortName;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 Mayo 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2005 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
