<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://global/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Com utilitzar l'ajuda</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Com utilitzar l'ajuda</h1>

<div class="contentsBox">En aquesta secció:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Trobar el tema que us interessa</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Consells per a la cerca</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Trobar el tema que us interessa</h2>

<p>Per a mostrar informació de l'ajuda en aquesta finestra, feu clic a un tema a
  la barra lateral de <em>continguts</em>. Feu clic a la icona <span
  class="noMac">símbol més</span><span class="mac">triangle</span> del costat
  per a veure els seus subtemes.</p>

<p>Per a cercar un tema de l'ajuda, escriviu una paraula o una frase a la barra de <em>cerca</em> 
  per a visualitzar els temes relacionats. Cliqueu un tema per a llegir-lo. Si la cerca no en retorna cap, proveu escrivint-hi menys paraules o en una combinació diferent. Els resultats es mostraran a la barra de <em>cerca</em> a mesura que escriviu. Per a tornar a mostrar els continguts a la barra lateral, feu clic al botó de tancar a la barra de <em>cerca</em>, o premeu <kbd>Esc</kbd>.</p>


	<p>Per a veure informació relacionada amb el tema que esteu llegint, podeu clicar
	  sobre els enllaços de la finestra d'ajuda, tal com faríeu en una pàgina web normal i corrent.
	  També podeu retrocedir i avançar a través de les pàgines que ja heu visitat amb els
	  botons d'Endavant i Enrere.</p>


<h2 id="search_tips">Consells per a la cerca</h2>
	<p>Si no trobeu el que estàveu cercant, a continuació teniu uns consells útils:</p>

	<ul>
		<li>Assegureu-vos que esteu cercant quelcom relacionat amb el
		  &brandShortName;; no us trobeu en una cerca general d'Internet.</li>
		<li>Intenteu ampliar la cerca, no sigueu massa específics; les coses
		  poden ser anomenades d'una manera diferent de la vostra.</li>
		<li>Eviteu ser massa genèrics: paraules com &quot;&brandShortName;&quot;
		  i &quot;&vendorShortName;&quot; podrien retornar més temes dels que
		  realment voleu.</li>
	</ul>

<div class="contentsBox"><em>9 de juliol de 2005 </em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2008 Col·laboradors del projecte d'ajuda de Mozilla.</p>

</body>
</html>
