<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
Euskarazko itzulpena (Librezale.org):
  Julen Ruiz Aizpuru <julenx@gmail.com>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>&brandFullName;en Irisgarritasun Ezaugarriak</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>&brandFullName;en Irisgarritasun Ezaugarriak</h1>

  <p>&brandShortName;ek ezaugarri ugari dakartza nabigatzailea bera
    eta web edukiak erabiltzaile guztiei eskuragarri jartzeko, ikusmen
    arazoak, ikusmenik ez edota teklatua edo sagua erabiltzeko
    gaitasun urriak dituztenak barne.</p>

  <div class="contentsBox">Atal honetan:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Teklatua Erabiltzen</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Sagua Erabiltzen</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Letra-tipoak eta Koloreak</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Web Edukia Kontrolatzen</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Laguntza
      Teknologiekin Bateragarritasuna</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Sarean Laguntza Bilatzen</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Teklatua Erabiltzen</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Teklatuaren Laster-teklak</h3>

  <p>Teklatuaren laster-tekla ohikoenen zerrenda bat eskuragarri dago
    <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName; Laster-teklak</a> atalean.
    &brandShortName;, Microsoft Internet Explorer eta Operan
    inplementatuta dauden <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">laster-teklen
    konparazio taula bat</a> aurki dezakezu sarean.</p>

  <h3 id="allow_text_to_be_selected_with_the_keyboard">Beti erabili
    kurtsore teklak orrien zehar nabigatzeko</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Beti erabili kurtsore teklak
    orrien zehar nabigatzeko</a> aukeraren bitartez, web edukietan
    barrena mugi zaitezke irakurketa soileko editore batean egongo
    bazina bezala.  Teklatua erabil dezakezu web orrien edukia
    aukeratu eta arbelera kopiatzeko. Ezaugarri hau &pref.menuPath;
    menuan gai dezakezu <em>Aurreratua</em> paneleko <em>Orokorra</em>
    fitxara joanez eta <em>Beti erabili kurtsore teklak orrien zehar
    nabigatzeko</em> &pref.singular; gaituz.</p>

  <p>Edozein momentutan <kbd>F7</kbd> zapal dezakezu ezaugarri hau
    gaitu ala desgaitzeko. <kbd>F7</kbd> zapaltzean,
    &brandShortName;ek galdetuko dizu ea ezaugarri hau benetan gaitu
    nahi duzun. Elkarrizketa hau desgai dezakezu <em>Ez bistaratu
    elkarrizketa kutxa hau berriro.</em> aukeratuz.</p>

  <h3 id="begin_finding_when_you_begin_typing">Testua bilatu idazten
  hasi bezain laster</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Testua bilatu idazten
  hasi bezain laster</a> erabiliz modu azkarrean nabigatu ahal izango duzu web
    orrialde bateko testu edo loturetan barrena. Ezaugarri honek bi modu
    ditu. Sakatu
    <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr> eta hasi idazten
    testua uneko orrian bilatzeko, edo sakatu
    <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> eta bilaketa-katea
    idatzi loturak bilatzeko bakarrik. &brandShortName;ek bat
    datozen testu edota loturak nabarmenduko ditu idatzi ahala.</p>

  <p>Ondorengo laster-teklek kontrolatzen dute ezaugarri hau:</p>

  <ul>
    <li>Idatzi karaktere gehiago zure bilaketa birfintzeko.
      &brandShortName;ek bat datorren hurrengo testu edo lotura
      nabarmenduko du, edo kasurik okerrenean jakinaraziko dizu ezer
      ez datorrela bat.</li>
    <li>Sakatu &accelKey;+<kbd>G</kbd> edo <kbd>F3</kbd> uneko
      bilaketa-katearekin bat datorren hurrengo agerpena bilatzeko.</li>
    <li>Sakatu &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> edo &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      uneko bilaketa-katearekin bat datorren aurreko agerpena bilatzeko.</li>
    <li>Sakatu <kbd>Ezabatu</kbd> idatzitako azken karakterea ezabatzeko.
      &brandShortName; aurrez nabarmendutako testura itzuliko da.</li>
    <li>Sakatu <kbd>Esc</kbd> bilaketa uzteko.  Bilaketa uzteko beste
    modu bat fokoa aldatzean datza, orria saguarekin edo teklatuarekin
    korrituz. Bestela, sinpleki denbora-muga agortu arte itxaron dezakezu.</li>
  </ul>

  <p>Ezaugarri honen lehenetsitako portaera alda dezakezu
    &pref.menuPath; menuan, <em>Aurreratua</em>
    paneleko <em>Orokorra</em> fitxa zabalduz eta <em>Testua bilatu
    idazten hasi bezain laster</em> &pref.singular; aldatuz.
    &pref.singularCaps; hau gaituta badago, edozein unetan has zaitezke
    idazten bilaketari ekiteko. Lehenetsita, bilaketa-mota hauek orriko
    testu guztian zehar bilatuko dute. Hala ere
    <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> edo
    <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr> saka dezakezu
    esplizituki modu batean ala bestean bilatzen hasteko.</p>

  <p>Ezaugarri hau botoietara, testu-koadroetara eta
    beste edozein inprimaki kontroletara iristeko erabil
    dezakezu. Bilatu inprimaki kontrolaren aurretik dagoen testua eta
    sakatu <kbd>Tab</kbd> tekla. <kbd>Tab</kbd> sakatzean bilaketa
    automatikoki etengo da eta fokoa nabarmendutako testuaren
    ondorengo eremuan edo botoian ezarriko da.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Sagua Erabiltzen</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Oinarrizko Sagu Lasterbideak</h3>

  <p>Saguaren lasterbide ohikoenen zerrenda bat eskuragarri dago
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">&brandShortName; Sagu
    Lasterbideak</a> atalean.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Letra-tipoak eta Koloreak</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Orriaren Letra-tipoari Jaramonik Ez Egiten</h3>

  <p>Zenbait web gune irakurtzeko zailak diren letra-tipoetan azal
    daitezke, beste gune batzuk aldiz nabigatzailean lehenetsitako
    letra-tipoarekin azalduko dira. Lehenetsitako letra-tipoak ezartzeko
    &pref.menuPath; menura jo, <em>Edukia</em>
    paneleko <em>Letra-tipo eta Koloreak</em> atalean
    lehenetsitako letra-tipo eta tamaina aukeratuz.</p>

  <p>Estilo ezberdinetarako lehenetsitako letra-tipoak zehaz
    ditzakezu, serif, sans-serif eta tarte bakarrekoak
    barne. Horretarako egin klik <em>Aurreratua...</em> botoian.
    Edozein kasutan, web orri askok beraien letra-tipo propioak
    zehazten dituztenez, zure aukerek ez dute efekturik
    izango orri horietan.  Web orriek zehaztutako letra-tipo propioei
    jaramonik ez egiteko, desgaitu <em>Baimendu orriak
    beraien letra-tipoak aukeratzea, nire aukeren ordez</em> &pref.singular;.</p>

  <p>Argi baina, zenbait orri agian ez baitira ongi bistaratuko zure
    lehenetsitako letra-tipoaren aukeraren arabera.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Gutxienezko Letra Tamaina Ezartzen</h3>

  <p>Zenbait web gunek letra-tipo oso txikiak erabil ditzakete, modu
    horretan irakurketa deserosoa eginez. Orri horien irakurketa
    erosoagoa egiteko, gutxienezko letra tamaina ezar
    dezakezu. Testua tamaina hau baino letra txikiagoan bistaratu nahi
    duten web orrietarako, &brandShortName;ek zuk aukeratutako
    tamainara handituko du testua.</p>

  <p>Gutxienezko letra tamaina ezartzeko, &pref.menuPath; menura joan,
  aukeratu <em>Edukia</em> panela eta egin klik <em>Letra-tipo eta
  Koloreak</em> ataleko <em>Aurreratua...</em>
  botoian. Goitibehera-koadroan zehaz dezakezu gutxienezko letra tamaina.</p>

  <p>Argi baina, zenbait orri agian ez baitira ongi bistaratuko
    aukeratutako gutxienezko letra tamainaren arabera.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Testua Tamainaz Aldatzen</h3>

  <p>Edozein web orriko testuaren tamaina alda dezakezu aldi baterako
    <span class="menuPath">Ikusi &gt; Testuaren Tamaina</span>
    menutik.  Tamaina berriak nabigatzailearen leihoa edota fitxa itxi
    arte iraungo du. Web gune ezberdinetatik nabigatuz gero,
    aldatutako tamaina mantendu egingo da.</p>

  <p>Ondorengo laster-teklek kontrolatzen dute testuaren tamaina:</p>

  <ul>
    <li>Sakatu &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd>
      testuaren tamaina handitzeko.  Honek jatorrizko neurriaren
      %120ko zooma egingo du eta ondoren %150, %200, %300, %450, %675,
      %1013 eta %1519ko zoomak.</li>
    <li>Sakatu &accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd>
      testuaren tamaina txikitzeko.  Honek jatorrizko neurriaren
      %90eko zooma egingo du eta ondoren %50, %33, %22, %15, %10, %7,
      %4, %3, %2 eta %1eko zoomak.</li>
    <li>Sakatu &accelKey;+<kbd>0</kbd> web orriak lehenetsita duen
      testuaren tamainara bueltatzeko.</li>
  </ul>

  <p>Argi baina, zenbait orri agian ez baitira ongi bistaratuko
    testuaren tamaina handitu edo txikituz gero.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Orriaren Koloreei Jaramonik Ez Egiten</h3>

  <p>Zenbait web gune irakurtzeko zailak diren testu eta atzeko
    planoko koloreetan azal daitezke, beste gune batzuk aldiz
    nabigatzailean lehenetsitako koloreak erabiliko dituzte.
    Lehenetsitako koloreak ezartzeko jo &pref.menuPath;
    menuko <em>Edukia</em> panelera eta bertan egin
    klik <em>Letra-tipo eta Koloreak</em> ataleko <em>Koloreak</em>
    botoian. Lehenetsitako atzeko planoko eta testu koloreak ezar
    ditzakezu bertan. Horretaz gain, bisitatutako eta bisitatu gabeko
    loturen lehenetsitako koloreak eta baita ere loturak azpimarratu
    ala ez zehaz dezakezu.</p>

  <p>Hala eta guztiz ere, web orri gehienek beraien kolore propioak
    ezartzen dituzte eta beraz, zure aukerek ez dute eraginik izango.
    Web orriek definitutako koloreei jaramonik ez egiteko,
    desgaitu <em>Nire lehenetsitako koloreen ordez orriak bere
    koloreak aukeratzea baimendu</em> &pref.singular;.</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Kontraste Handiko Gai bat Erabiltzen</h3>

    <p>&brandShortName;ek automatikoki detektatzen du ea Kontraste
      Handiko gai bat erabiltzen ari zaren eta horrekin batera guztia
      kontraste handiko kolore-konbinazio batetan bistaraziko
      du.  Honek aurrez ezarritako edozein ezarpeni ez dio jaramonik
      egiten eta &brandShortName;en interfazean bertan (menu
      guztietan, leihoetan eta elkarrizketa leihoetan) eta
      bisitatutako  web orrien edukian du eragina.</p>

    <p class="win">Kontraste Handiko gai bat erabiltzeko, joan
      <span class="menuPath">Hasiera &gt; Kontrol-panela &gt;
      Erabilerraztasunaren aukerak &gt; Bistaratzea</span> menura eta gaitu
      <em>Erabili Kontraste handia</em> &pref.singular;.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Web Edukia Kontrolatzen</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Popup Leihoak Blokeatzen</h3>

  <p>Popup leihoak blokeatzearen inguruko informazioa eskuratzeko
    ikusi <a href="popup.xhtml">Popup Leihoak Kontrolatzen</a> atala.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Java Appletak Desgaitzen</h3>

  <p>Zenbait web orrialdek esperientzia interaktibo aberatsa
    eskaintzen dute Java&trade; appleten bitartez.  Hala ere, teklatu
    bidez nabigatzen duten zenbait erabiltzailek arazoak izan
    ditzakete Java applet batzuekin, hauek fokoa automatikoki ezar
    baitezakete eta ez baitute <q>ihes egiteko</q> modurik eskaintzen
    (eta ondorioz, gunetik bertatik nabigatzeko modurik ere ez dago).
    Honakoa arazo bat bada zuretzat, Java desgai dezakezu &pref.menuPath;
    menura joanez eta bertako <em>Edukia</em> panelean <em>Gaitu
    Java</em> &pref.singular; desgaituz.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">JavaScript Portaera Mugatzen</h3>

  <p>JavaScript erabat desgai dezakezu &pref.menuPath; menura
    joanez, <em>Edukia</em> panela aukeratuz eta <em>Gaitu
    JavaScripta</em> desgaituz.  Zenbait orrialdek JavaScript
    erabiltzen dutenez posible da orriak behar bezalako portaera ez
    izatea JavaScript desgaituta egonik.</p>

  <p>JavaScript ez baduzu erabat desgaitu nahi, aurreratutako
    JavaScript ezarpen batzuk badaude, horrela script ezberdinen
    portaera mugatu ahal izateko.  <em>Gaitu JavaScripta</em> laukitxoaren
    ondoren, egin  klik <em>Aurreratua</em> botoian eta
    <em>JavaScript Ezarpen Aurreratuak</em> leihoa irekiko da.  Bertan
    script ezberdinek leihoak ireki edo tamainaz alda ditzaketen,
    menuak desgaitu edo ordezkatu ditzaketen, egoera-barra ezkuta
    dezaketen edo egoera-barrako testua alda dezaketen kontrola dezakezu.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Laguntza
      Teknologiekin Bateragarritasuna</h2>

  <p>Hirugarren baten laguntza teknologiarekin egon daitezkeen
    bateragarritasunei buruzko azken informazioa sarean da
    <a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Access
    Mozilla: Compatibility with assistive technologies</a> gunean.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Laguntza Sarean Bilatzen</h2>

  <div class="win">

    <p>Freedom Scientific taldeak
      <a target="_blank"
      href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">JAWS
      erabiltzaileentzat posta-zerrenda</a> ezberdinak mantentzen ditu.</p>

    <p>GW Micro taldeak
      <a target="_blank"
      href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">Window Eyes
      erabiltzaileentzat posta-zerrenda</a> ezberdinak kudeatzen ditu.</p>
  </div>

  <p><div class="win">Gainera</div> Irisgarritasunaren inguruko
  galderarik izanez gero
    <a target="_blank" href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">&brandShortName;
    Laguntza foroan</a> egin ditzakezu.</p>

  <div class="contentsBox"><em>2006ko abuztuak 29</em></div>

  <p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer
    Project.</p>

</body>
</html>
