<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
Euskarazko itzulpena (Librezale.org):
  Dabintxi <dabintxis@yahoo.es>
  Julen Ruiz Aizpuru <julenx@gmail.com>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Cookieak Antolatzen</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Cookieak Antolatzen</h1>

<p>Dokumentu honek cookieak zer diren, zertarako erabiltzen diren, eta
  zure ordenagailuan gordeta dauden cookieak &brandFullName;eko cookie
  antolatzailea erabiliz nola kontrola ditzakezun azalduko dizu.</p>

<div class="contentsBox">Atal honetan:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Zer da Cookie bat?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Cookien Arauak Ezartzen</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Cookieak Onartzen eta Blokeatzen</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Cookien Salbuespen Leihoa</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Cookieak Bistarazi Leihoa</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Zer da Cookie bat?</h2>

<p>Gune batek zure ordenagailuari buruzko informazioa gordetzeko dira
  cookieak (edo hauek sortutako fitxategiak); adibidez bisitatzen
  duzun guneko lehentasunak.  Cookieak erabiltzen dituen gune bat
  bisitatzerakoan, guneak &brandShortName;i galdetu beharko dio ea
  cookierik gorde ditzaken diskan.</p>

<p>Geroago, gunera itzultzean, &brandShortName;ek bueltan bidaliko
  dizkio guneari dagozkion cookieak. Honen bitartez guneak informazioa
  zure beharrizanetara moldatuta erakuts diezazuke.</p>

<p>Cookiek pertsonalki identifikagarria den informazioa ere gorde
  dezakete. Informazio hau, zu identifikatzeko edo zurekin kontaktuan
  jartzeko erabil daitekeena da; adibidez zure izena, ePosta helbidea,
  etxeko edo laneko helbidea edota telefono zenbakia. Dena den, web
  gune batek zuk emandako informazioa bakarrik eskuratu ahal izango
  du. Esaterako, web gune batek ezin izango du zure ePosta helbidea
  jakin zuk aurretik eman ez badiozu. Gainera, gune batek ezin du zure
  ordenagailuko beste informaziorik atzitu.</p>

<p>Cookien ezarpen lehenetsiekin, ez duzu jakingo web gune batek
  cookie bat noiz ezartzen duen edo &brandShortName;ek cookie bat bere
  web gunera noiz bidaltzen duen. Ekintza gardena izango da
  erabiltzailearentzat beraz. Dena den, cookieen &pref.plural; antola
  ditzakezu cookie bat ezarri aurretik zuri galdetzeko. Cookien bizi
  iraupena ere zure oraingo &brandShortName; saiora muga dezakezu.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Cookien Arauak Ezartzen</h2>

<p>Modu lehenetsian &brandShortName;ek cookie guztiak baimentzen ditu.
  Hau ez bada egokia zuretzat, irteterakoan cookie guztiak ezabatzeko
  esan diezaiokezu &brandShortName;i:</p>

<ol>
  <li>&pref.menuPath; aukeratu eta ireki <em>Pribatutasuna</em> panela.</li>
  <li>Aukeratu <em>&brandShortName; ixten dudanean</em>
  &pref.singular; <em>Mantentze epea</em> menuan.</li>
</ol>

<p>Cookieak modu iraunkorrean gordetzeko ahalmena eman nahi badiozu
  gune bati (adibidez, gune batean saioa automatikoki hasten uzteko),
  zapaldu
  <a href="#cookies_exceptions"><em>Salbuespenak...</em></a>, sartu
  gunearen helbidea, eta sakatu <em>Baimendu</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Ezarpenak</h3>

<p>Hauek dira &brandShortName;en cookieak erabiltzeko moduan eragina
   duten &pref.plural;:</p>

<dl>
  <dt>Guneetako Cookieak Onartu</dt>
  <dd><p>Ez baduzu nahi edozein gunek zure ordenagailuan cookieak ezar
    ditzan, kendu hobespen marka. Ohar zaitez gune batzuk gaizki ibil
    daitezkela cookieak ez badaude gaituta. Gune zehatz batzuei
    cookieak ezartzeko baimena eman nahi badiezu,
    zabaldu <a href="#cookies_exceptions">Salbuespen
    Leihoa</a> <em>Salbuespenak...</em> sakatuz, sartu gunearen
    helbidea eta sakatu <em>Baimendu</em> edo <em>Saio honetarako
    bakarrik</em>.</p></dd>
  <dt>Mantentze epea:</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>iraungi arte</em><br/>
      &pref.singularCaps; aukeratuz gero cookie bakoitza ezabatuko da
      iraungitze-data heltzerakoan.</li>
    <li><em>&brandShortName; ixten dudanean</em><br/>
      &pref.singularCaps; aukeratuz gero cookieak ezabatuko dira
      &brandShortName; berriro abiarazterakoan. Cookien erabilera
      beharrezkoa duten guneak ondo ibiliko dira baina
      &brandShortName; berrabiarazterakoan web guneak pentsatuko du
      gunean sartzen zaren lehenengo aldia dela.</li>
    <li><em>galdetu niri beti</em><br/>
      Ohar bat bistaratuko da web gune bat cookie bat gordetzen
      saiatzen den bakoitzean, galdetuz cookie hori gorde nahi
      denentz.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Cookieak Baimentzen eta Blokeatzen</h2>

<p><em>Galdetu niri beti</em> aukeratu baduzu <em>Mantentze
  epea</em> laukian, elkarrizketa bat ikusiko duzu gune batek
  cookie bat zure ordenagailuan gordetzen saiatzen den bakoitzean,
  ondorengo aukerak emanez:</p>

<dl>
  <dt>Baimendu</dt>
  <dd>Cookie hau bakarrik onartzeko egin klik <em>Baimendu</em>
  aukeran. Erabili &pref.singular; hau gunean konfidantza baduzu.</dd>
  <dt>Saiorako Baimendu</dt>
  <dd>Cookie hau orain baimendu nahi baduzu, baina
  &brandShortName;etik irteterakoan ezabatu,
    <em>Saiorako Baimendu</em> aukeran klik egin. Erabili aukera hau
    cookie gabe ez badabil baina ez badituzu nahi beti bere cookieak
    ordenagailuan gordeta izan.</dd>
  <dt>Ez Baimendu</dt>
  <dd>Ez baduzu nahi cookie hau zure ordenagailuan gorde egin
    klik <em>Ez Baimendu</em> aukeran.  Erabili aukera hau gunean
    konfidantzarik ez baduzu eta zure pribatutasuna mehatxupean
    dagoenaren susmoa baduzu.</dd>
  <dt>Erabili nire aukera gune honetako cookie guztientzat</dt>
  <dd>Aukeratu laukitxo hau edozein botoi sakatu baino lehenago
    &brandShortName;ek zure aukera gogora dezan nahi baduzu eta
    horrela ez dizu berriro
    galdetuko. Gunea <a href="#cookies_exceptions">Cookie
    Salbuespenetan</a>, gehituko da eta han zure aukera desegin
    dezakezu beranduago, hala nahi izanez gero.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Cookien Salbuespen Leihoa</h2>

<p><em>Salbuespenak...</em> botoian klik eginez gero cookien salbuespen
  leihora helduko zara. Hemen gune zehatz batzuentzako salbuespenak
  sar ditzakezu zure cookien hobespenetan. Salbuespenak erabiltzean
  cookie guztiak gaitu ditzakezu, cookierik ez gaitu, edo cookie
  guztiak gaitu baina ezabatu &brandShortName;etik irteterakoan, zure
  beste cookientzako aukerak edozein izanda ere.</p>

<p>Gune bat zerrenda honetan gehitzeko, gunearen izena idatzi <em>Web
  gunearen helbidea</em> jartzen duen lekuan. Ondoren klik
  egin <em>Blokeatu</em> botoian cookieak ez onartzeko, klik
  egin <em>Baimendu</em> botoian gunearen cookieak onartzeko, edo klik
  egin
  <em>Saio honetarako baimendu</em> botoian gunearen cookieak
  onartzeko baina &brandShortName;etik irteterakoan ezabatuak izan
  daitezen.</p>

<p>Gune bat ezabatzeko zerrenda honetatik, hautatu gunea eta klik
  egin <em>Gunea Ezabatu</em> botoian.  Zerrenda guztiz husteko, klik
  egin <em>Gune Guztiak Ezabatu</em> botoian. Honek zure cookien
  salbuespen zerrenda ezabatuko du, beraz cookien &pref.singular;
  orokorrak erabiliko dira.</p>

<h2 id="view_cookies">Cookieak Bistarazi Leihoa</h2>

<p>Erabili <em>Cookieak Bistarazi</em> leihoa cookieak ikusi eta
  ezabatzeko. Leiho honetara heltzeko, klik egin <em>Cookie-ak
  Ikusi</em> botoian cookieak hobespenean.</p>

<p>Leiho honek zure ordenagailuan gordetako cookie guztien zerrenda
  erakusten du, guneen arabera bilduta. Guneen informazioa zabal
  dezakezu eta cookie bat aukeratu bere informazioa ikusteko. Cookie
  edo gune bat bilatu nahi izanez gero bilaketa-barran izena sartuz
  egin dezakezu.</p>

<p>Cookie bat zerrendatik ezabatzeko, aukeratu cookiea eta klik
  egin <em>Cookie-a Ezabatu</em> botoian. Gune baten cookieak
  ezabatzeko, gunea aukeratu eta klik egin <em>Cookie-a(k)
  Ezabatu</em> botoian. Cookie guztiak ezabatzeko egin klik <em>Cookie
  Guztiak Ezabatu</em> botoian.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006ko irailak 12</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
