<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
Euskarazko itzulpena (Librezale.org):
  Julen Ruiz Aizpuru <julenx@gmail.com>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>&brandFullName; Pertsonalizatzen</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>&brandFullName; Pertsonalizatzen</h1>

<div class="contentsBox">Atal honetan:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Tresna-barrak</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Gehigarriak (hedapenak eta gaiak)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Toolbars</h2>

<p>Ondoren esango da nola gehitu, ezabatu eta birrordentau &brandFullName;en 
	Tresna-barrak.</p>

<p>&brandShortName;en tresna-barrak pertsonaliza daitezke. Terminologia
  ulertzen ez dutenentzat, tresna-barra bat web gunea bistaratzen den eremuaren 
  gaineko kaxa da (normalean grisa). Tresna-barrak lehenetsita ondorengo
  elementuak dakartza:</p>

<ul>
  <li><strong>Menu-Barra</strong>: Nabigatzailearen menuak (Fitxategia, Editatu, Laguntza, ...)
    dituen tresna-barra da hau.</li>
  <li><strong>Nabigazio-Barra</strong>: Tresna-barra honek Kokapen-barra eta
    web guneetan nabigatzeko erabiltzen diren botoiak ditu.</li>
  <li><strong>Laster-marka Tresna-barra</strong>: Tresna-barra honetan
    Laster-marka Tresna-barra Karpetako laster-markak daude.</li>

</ul>

<p>Oinarrizko bi metodo daude &brandShortName;en tresna-barrak
pertsonalizatzeko:</p>

<ul>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Tresna-barrak
  Gehitzen/Ezabatzen</a></li>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Tresna-barrako elementuak
  birrordenatzen</a></li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Tresna-barrak Gehitzen/Ezabatzen</h3>

<p>Zenbait tresna-barra ez badituzu mantendu nahi, pantailatik  ken
  ditzakezu. Gaur egun, tresna-barra hauek ken daitezke:</p>
<ul>
  <li>Nabigazio Tresna-barra</li>
  <li>Laster-marka Tresna-barra</li>
</ul>
<p>Momentuz ezin duzu Menu-barra ezabatu menuko elementuak ezin
  baitituzu mugitu (Fitxategia, Editatu, Laguntza, ...) tresna-barra
  ezberdin batetara.  Hauek uneoro pantailan egon behar dute.</p>

<p>Tresna-barra bat ezabatzeko, jo ezazu Menu-barrako Ikusi
  menura. Aukeratu <span class="menuPath">Ikusi &gt;
  Tresna-barrak</span>.  Menuko elementu batzuk ikusi behar
  zenituzke. Bereizlearen gainekoak ikus daitezkeen tresna-barrak
  dira.  Momentuan ikusgai dauden tresna-barrak markatuta daude,
  ezkutatutakoak aldiz, ez.  Tresna-barra bat ikusi edo ezkutatzeko,
  egin klik dagokion menuko elementuan.  Zure aukeraren arabera,
  tresna-barra azaldu edo ezkutatu egingo da.</p>

<p>Tresna-barra bat gehitzeko, hautatu <span class="menuPath">Ikusi
  &gt; Tresna-barrak &gt; Pertsonalizatu...</span>. Egin
  klik <em>Tresna-barra berria</em> botoian (elkarrizketaren
  azpian). Honek izena idazteko leiho batera eramango zaitu. Sartu
  izena, egin klik
  <em>Ados</em>en eta ondoren <em>Eginda</em>
  botoian. Orain <span class="menuPath">Ikusi &gt;
  Tresna-barrak</span> menura jo eta tresna-barra berriak hor agertu
  behar du. Jarraitu aurreko ataleko pausuak tresna-barra ikusi edo
  ezkutatzeko.</p>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Tresna-barrako elementuak birrordenatzen</h3>

<p>Tresna-barrako elementuak birrordenatzeko (ikonoak, botoiak, ...),
  <span class="noMac">egin klik eskuineko
  botoiarekin</span><span class="mac">sakatu &ctrlKey; eta klik</span>
  tresna-barraren testu-eremua ez den beste edozein lekutan eta
  aukeratu
  <span class="menuPath">Pertsonalizatu...</span>. Honek
  tresna-barraren pertsonalizazio elkarrizketa erakutsiko du.</p>

<p>Arrastatu eta jaregin nahi dituzun elementuak, hala nola
  tresna-barratik (menuko elementuak ezik). Dagoeneko tresna-barretan
  dauden ikonoak birrantola ditzakezu baita ere arrastatzen eta
  jaregiten nahi dituzun lekuan. Tresna-barrak eta elementuak nahi
  dituzun bezala ordenatuta daudenean, egin klik <em>Eginda</em>n.</p>

<h3 id="special_toolbar_items">Tresna-barrako elementu bereziak</h3>

<p>Elementu gutxi batzuk daude bereziak direnak tresna-barrak
	pertsonalizatzerako garaian.  Ondorengoak dira:</p>

<ul>
  <li><strong>Bereizleak:</strong> Hauek tresna-barretako elementuak
  	lerro bertikal txiki batekin bereiztea ahalbidetzen dute.</li>
  <li><strong>Zuriuneak:</strong> Hauek tresna-barretako elementuak
   neurri finkodun zuriune batekin bereiztea ahalbidetzen dute, oro
   har 20 bat pixeletakoa izanik gai gehienetan.</li>
  <li><strong>Zuriune Malguak:</strong> Bereizleek tresna-barretako
    elementuak zuriune batekin bereiztea ahalbidetzen dute. Bereizle
    hauek automatikoki aldatzen dute neurria hutsik dagoen lekua
    betetzeko. Hauek egokiak dira elementuak tresna-barraren
    eskuinaldean jartzeko.</li>

</ul>

<h2 id="add_ons">Gehigarriak (hedapenak eta gaiak)</h2>

<p>Gehigarriak &brandShortName;en funtzionaltasun edota itxura
  aldatzea edo hedatzea posible egiten duten software zati txikiak
  dira. Bi gehigarri mota bereizten dira: hedapenak eta gaiak.</p>

<dl>
  <dt>Hedapenak</dt>
  <dd>Hedapenei esker funtzionaltasun berriak gehi daitezke
    &brandShortName;i. Hauek edozein izan daitezke, tresna-barra bati
    botoi bat gehitzetik ezaugarri berri batetara. Hedapenen bitartez
    aplikazioa erabiltzailearen beharrizan pertsonaletara molda
    daiteke, aplikazioaren beraren tamaina eta itxura
    minimizatzen delarik.</dd>

  <dt>Gaiak</dt>
  <dd>Gaiek &brandShortName;en itxura aldatzen dute. Hauekin
    &brandShortName;en itxura aldatu eta norbere gustuen arabera
    pertsonaliza daiteke. Gai baten aldaketek botoietako irudietatik
    &brandShortName;en interfaze guztirako eragina izan dezakete.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Gehigarriak Lortzen eta Instalatzen</h3>

<p><a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName;
  Gehigarriak</a> webgunetik gehigarri ugari deskargatu eta instala
  ditzakezu. Sareko bilaketen bitartez ere aldi berean gehigarri
  gehiago eskura ditzakezu.</p>

<p>Gehigarri bat instalatzeko lotura batean klik egitean,
  &brandShortName;ek elkarrizketa leiho bat bistaratzen du gehigarria
  instalatzeko baimena eskatuz. Bertan deskarga eta instalazioa
  baimentzea ala prozesua bertan behera uztea aukera dezakezu.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Gehigarri Kudeatzailea Erabiltzen</h2>
<p>Gehigarriak Gehigarri Kudeatzailetik zuzentzen dira. Hau
  zabaltzeko, aukeratu <span
  class="menuPath">Tresnak &gt; Gehigarriak</span>.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Gehigarriak Eguneratzen</h3>

<p>&brandShortName;ek modu lehenetsian, noizean behin
  arakatuko du instalatutako gehigarrien eguneraketen
  bila. Hauetakoren bat eskuragarri egonez gero, &brandShortName;
  hurrengo abiaraztean galdetuko zaizu eguneraketak
  instalatzeko. Portaera hau &pref.pluralCaps;
  menuko <em>Aurreratua</em>
  paneleko <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Eguneratu</em>
  fitxan</a> alda dezakezu.</p>

<p>Eguneraketa berrien bila eskuz ere araka
  dezakezu <em>Hedapenak</em> edo <em>Gaiak</em> panela
  aukeratuz <span class="menuPath">Tresnak &gt; Gehigarriak</span> menuan
  eta <em>Eguneraketak Bilatu</em> botoian klik eginez. Eguneraketak
  eskuragarri badaude, Gehigarrien kudeatzaileak <em>Eguneraketak</em>
  panel bat erakutsiko du, non instalatu nahi dituzun eguneraketak
  aukera ditzakezun. Egin klik <em>Eguneraketak Instalatu</em> botoian
  gehigarri horiek eguneratzeko. &brandShortName; berrabiaraztea
  beharrezkoa da aldaketek eragina izan dezaten.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Gehigarriak Desgaitzen, Gaitzen eta Desinstalatzen</h3>

<p>Hedapenen bat gainetik kendu nahi baduzu, aldi baterako desgai
  dezakezu, berriz erabili nahi baduzu erraza izango delarik berriro
  gaitzea; edo bestela zuzenean desinstala dezakezu. Gaiekin
  desinstalatzea da aukera bakarra, gai guztiak unekoa izan ezik
  automatikoki desgaituta daudelako.</p>

<p>Hedapen bat gaitu ala desgaitzeko, aukeratu nahi duzun hedapena eta
  egin klik <em>Gaitu</em> ala <em>Ezgaitu</em> botoian, zure
  aukeraren arabera. Gehigarri bat &brandShortName;etik ezabatzeko,
  aukeratu ezabatu nahi duzun gehigarria eta egin
  klik <em>Desinstalatu</em> botoian. &brandShortName; berrabiaraztea
  beharrezkoa da aldaketek eragina izan dezaten.</p>

<h3 id="add_ons_further">Gainerako Funtzionaltasunak</h3>

<p>Gainerako funtzionaltasun batzuk eskuragarri daude, hala
  nola <em>Hasiera Orrialdera Joan</em> edota <em>Honi
  Buruz</em>. Hauek atzitzeko aukeratu gehigarri
  bat, <span class="mac">sakatu &ctrlKey; eta egin
  klik</span><span class="noMac">egin klik eskuineko botoiaz</span>
  gehigarrian ondoren dagokion elementua hautatzeko menutik.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Hedapen eta Gaien Eginkizun Konkretuak</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Hedapenak Konfiguratzen</h4>

<p>Hedapenek hauen funtzionaltasuna konfiguratzeko elkarrizketaren bat
  dakarte sarri. Hedapen baten &pref.plural; zabaltzeko,
  aukeratu Hedapenen panela, aukeratu nahi duzun hedapena eta egin
  klik horren <em>&pref.pluralCaps;</em> botoian. Hedapenean klik
  bikoitza eginez emaitza bera lortuko zenuke.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Gaiak Aldatzen</h4>

<p>Instalatuta dauzkazun gaien artean aldatzeko, aukeratu Gaiak
  panela, aukeratu nahi duzun gaia eta egin klik <em>Gaia erabili</em>
  botoian. &brandShortName; berrabiaraztea beharrezkoa da aldaketek
  eragina izan dezaten.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006ko irailak 12</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer
Project.</p>

</body>
</html>
