<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
Euskarazko itzulpena (Librezale.org):
  Julen Ruiz Aizpuru <julenx@gmail.com>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>&brandFullName;en Deskarga Kudeatzailea Erabiltzen</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>&brandFullName;en Deskarga Kudeatzailea Erabiltzen</h1>

<div class="contentsBox">Atal Honetan:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Zer da Deskarga
    Kudeatzailea?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Zer egin dezaket Deskarga
    Kudeatzailearekin?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">Deskarga Kudeatzailearen
    &pref.pluralCaps;</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Zer da Deskarga Kudeatzailea?</h2>

<p>Deskarga Kudeatzailea &brandShortName;en ezaugarri bat da zeinak
  zure iraganeko eta uneko fitxategien deskargak kudeatzen laguntzen
  dizun. Modu egoki bat da deskarga leihoen pilaketak ekiditeko eta
  aldi berean deskarga estatistiken atzipena izateko.</p>

<p>Deskarga Kudeatzailea fitxategiak
 deskargatzean, <span class="menuPath">Tresnak &gt; Deskargak</span>
 aukeratzean eta teklatuarekin
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span>
  <span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span> idaztean azalduko
  da.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Zer egin dezaket Deskarga Kudeatzailearekin?</h2>

<p>Deskargen informazio guztia leku batean gordetzeaz gain, Deskarga
  Kudeatzaileak deskargen inguruko ekintza praktikoak eskaintzen ditu,
  deskarga bakoitzerako erraz atzi daitezkeenak.</p>

<dl>

  <dt>Pausatu</dt>
  <dd>Deskargatzen ari den fitxategiaren
    alboko <strong>Pausatu</strong> loturan klik eginez uneko deskarga
    pausa dezakezu. Hau adibidez erabilgarria izan daiteke deskarga
    handi baten ondoren beste txiki bat ireki behar baduzu.  Deskargen
    pausatzeak zure deskargen artean lehentasunak ezartzeko balio
    dezake, garrantzitsuenak lehenik deskarga daitezen,
    esaterako. Fitxategi horien deskargak jarraitu nahi dituzunean,
    erabili <strong>Berrekin</strong> lotura deskargak amaitzeko.</dd>

  <dt>Utzi</dt>
  <dd>Deskarga bat hasi ondoren erabakitzen baduzu fitxategi hori ez
    duzula behar, prozesua bertan behera uztea oso erraza da: sinpleki
    fitxategiaren ondoko
    <strong>Utzi</strong> loturan klik egin. Modu honetan zure
    konexioa libre geratuko da nabigatzeko edota beste deskargak
    burutzeko.</dd>

  <dt>Ireki</dt>
  <dd>Deskarga bat amaitzean, <strong>Ireki</strong> lotura agertuko
    da dagokion fitxategiaren sarreran. Erabil ezazu aukera hau
    fitxategia irekitzeko.</dd>

  <dt>Kendu</dt>
  <dd>Deskarga konkretu baten inguruko informaziorik gorde nahi ez
    baduzu, sarrera hori ezabatzea klik bat egitea bezain sinplea
    da. Horretarako erabili fitxategiaren ondoko
    <strong>Kendu</strong> lotura.</dd>

  <dt>Saiatu Berriro</dt>
  <dd>Edozein arrazoi dela medio, deskarga ez bada burutzen, erraza da
    berriro saiatzea deskargatzen. Huts egin duen deskarga bat
    konpontzeko eta berriro saiatzeko, fitxategiaren
    ondoko <strong>Saiatu Berriro</strong> loturan klik egin.
    &brandShortName;ek deskarga berriro hasiko du.</dd>
    
   <dt>Deskarga Karpeta Erakutsi</dt>
   <dd>&brandShortName;eko <a
    href="#download_manager_options">Deskarga Kudeatzailearen
    &pref.pluralCaps;</a> deskarga guztiak karpeta batean gorde
    daitezen ezarrita badaude, karpeta hori zabal dezakezu Deskargen
    leihoaren azpian dagoen <strong>Karpeta Izena</strong>
    karpetan.</dd>
    
</dl>


<h2 id="download_manager_options">Deskarga Kudeatzailearen &pref.pluralCaps;</h2>

<p>Deskarga Kudeatzailearen &pref.plural; atzigarri
  daude <em>Nagusia</em> ataleko Deskargak atalean (&pref.pluralCaps;
  leihoan). Honekin deskarga &pref.plural; alda
  ditzakezu. &pref.pluralCaps; atalaren inguruko informazio gehiago
  eskuragarri dago
  <a href="prefs.xhtml#downloads_options">&pref.pluralCaps;
  orrian</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>2005eko urriak 21</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
