<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!-- 
Euskarazko itzulpena (Librezale.org):
  Julen Ruiz Aizpuru <julenx@gmail.com>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Internet Explorerren Erabiltzaileentzat Laguntza</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Internet Explorerren Erabiltzaileentzat Laguntza</h1>

<p>Microsoft&reg; Internet Explorer erabiltzen aritu bazara, ikusiko
  duzu erraza dela &brandFullName; erabiltzen hastea.</p>
<p><strong>Oharra:</strong> Informazio hau Windows eta Mac OS-eko
  &brandFullName;entzat da baliagarria.</p>

<div class="contentsBox">Atal honetan:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Ezberdintasun Terminologikoak</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">IE-ko Gogokoei eta Ezarpenei buruz</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">&brandShortName;en Ezaugarriak</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Laster-teklak</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Ezberdintasun
  Terminologikoak</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Internet Aukerak</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Aldi baterako Internet fitxategiak</td>
    <td>Katxea</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Gogokoak</td>
    <td>Laster-markak</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Helbide-barra</td>
    <td>Kokapen-barra</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Freskatu</td>
    <td>Berritu</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Estekak</span><span class="mac">Gogokoak</span></td>
    <td>Laster-marka Tresna-barra</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Kopiatu lasterbidea</span><span class="mac">Kopiatu lasterbidea</span></td>
    <td>Kopiatu Loturaren Helbidea</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Gorde helburua honela</span><span class="mac">Gorde helburua honela</span></td>
    <td>Gorde Lotura Honela</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Zure IE-ko Gogokoei eta Ezarpenei buruz</h2>

<p>&brandShortName; lehenengoz instalatzean, honek existitzen diren
  Internet Explorer-en ezarpenak inportatuko ditu, hala nola Gogokoak,
  cookie-ak, gordetako pasahitzak, eta beste mota batetako datu
  gehiago. Modu honetan denbora aurrezten duzu
  &brandShortName; zure beharretara pertsonalizatzerako garaian.</p>

<h2 id="firebirds_features">&brandShortName;en Ezaugarriak</h2>
<ul>
  <li><strong>Fitxen bidezko nabigazioa</strong>: Bisitatu nahi
  	 dituzun orrientzat aparteko nabigatzaile leihoak ireki
  	 beharrean, orri ugari leiho bakarrean zabal ditzakezu fitxak
  	 erabiliz.  Gainera, fitxa multzo bat Hasierako Orri bezala
  	 ezar dezakezu. Informazio
  	 gehiagorako <a href="tabbed_browsing.xhtml">Fitxen bidezko
  	 Nabigazioa</a> ikusi.</li>
  <li><strong>Pop-up Leihoen Kontrolak</strong>: Popup eta popunder
    leihoak onartzea edo gaitzestea ahalbidetzen du.</li>
  <li><strong>Cookie Kudeatzailea</strong>: &brandShortName;ek
  	 cookie-ak onartzean egingo duena aldatzen uzten dizu.</li>
  <li><strong>Deskarga Kudeatzailea</strong>: Zure deskargak
  	 antolatzen ditu hauek leiho bakarrean ezarriz horrela
  	 pilaketa gutxiagotzeko.  Deskargako estatistiken erabateko
  	 atzipena duzu; modu honetan deskarga bakoitzerako alferrikako
  	 leihoak ez dira erabiltzen.</li>
  <li><strong>Irudi Kudeatzailea</strong>: Zenbait web gunetatik (edo
  	 orokorrean, web gune guztietatik) irudiak desgaitzea
  	 ahalbidetzen du. Hau oso erabilgarria da web guneen
  	 kargatze-denbora murriztu nahi baduzu.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Laster-teklak</h2>
<p>Microsoft Internet Explorer eta &brandShortName;ek laster-tekla
  asko berdinak dituzte. Laster-teklen zerrenda osoa kontsultatu nahi
  izanez gero, ikusi <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName;en
  Laster-tekla Zerrenda</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>2004ko abenduak 10</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
