<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Euskarazko itzulpena (Librezale.org):
  Julen Ruiz Aizpuru <julenx@gmail.com>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Glosategia</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Glosategi hau zure informaziorako hornitzen da; honek ez du behean zehazten
  diren teknologia eta terminoen deskribapen oso edo autoritario izan nahi.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Glosategia</h1>

<dl>

<dt id="authentication">autentifikazioa</dt>
<dd>Konputagailu sare batean barrena nortasun bat balidatzeko, pasahitz,
  ziurtagiri, identifikazio pertsonaleko zenbaki (PIN) edo beste informazio
  baten erabilera.</dd>

<dt id="bookmark">laster-marka</dt>
<dd>Gordetako web orri baten helbidea
  (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>) zeina modu errazean
  atzi daitekeen Laster-marka Tresna-barrako laster-markan klik eginez
  edota Laster-markak menuan laster-markaren izena hautatuz.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Laster-marka Tresna-barra</dt>
<dd>&brandShortName;en lehenetsita Kokaleku-barraren azpian agertzen den
  tresna-barra pertsonalizagarria. Honek zure gogoko laster-markentzat botoiak
  ditu (edo laster-marken multzoak dituzten karpetak), zeinak gehitu edo ezaba
  ditzakezun.</dd>

<dt id="cache">katxea</dt>
<dd>Zure konputagailuaren disko gogorrean edo bere ausazko atzipeneko
  memorian (RAM) gordetzen diren web orrien kopiak. Nabigatu ahala
  &brandShortName; kopia horiek pilatzen joaten da. Lotura batean klik
  egitean edota <a href="#Uniform_Resource_Locator"> URL</a> bat
  idaztean web orri zehatz bat lortzeko, katxean dagoeneko kopia bat
  badago, &brandShortName;ek katxeatutako kopia jatorrizkoarekin
  konparatzen du. Aldaketarik ez bada egon,&brandShortName;ek katxeko
  kopia erabiltzen du berriz ere jatorrizkoa eskuratu beharrean,
  prozesatze eta deskarga denbora aurreztuz.</dd>

<dt id="certificate">ziurtagiria</dt>
<dd>Nortasun Agiri baten baliokide digitala. Ziurtagiri batek konpainia, 
  pertsona indibidual edo erakunde baten izena zehazten du eta gako publiko
  batek (ziurtagirian bertan dagoena) ziurtatzen du erakunde horri dagokiola.
  Mezu bat edo beste daturen bat digitalki sinatzen duzunean, mezu horrentzat
  sortzen den sinadura digitala zure ziurtagirian gako publikoari dagokion gako
  pribatuaren laguntzarekin sortzen da.</dd>

<dt id="client">bezeroa</dt>
<dd><a href="#sever">Zerbitzari</a> bati (zeina oro har ordenagailu ezberdin
  batean exekutatzen ari den) informazioa eskatu eta bertatik jasotzen duen
  softwarea (Internet nabigatzaile bat adibidez). Bezero softwarea exekutatzen
  duen ordenagailua bezero bezala ere deskribatzen da.</dd>

<dt id="cookie">cookie-a</dt>
<dd>Web gune batzuen zure ordenagailuan gordetzen duten informazio
  apur bat. Cookie-dun leku bat bisitatzean, guneak &brandShortName;i
  eskatzen dio cookie bat edo gehiago diska gogorrean
  gordetzeko. Beranduago orri horretara itzultzean, &brandShortName;ek
  web guneari dagozkion cookie-ak bidaltzen dizkio. Cookie-k web
  guneei zuri buruzko informazioa mantentzen laguntzen die, adibidez
  zure erosketen zerrenda bat. Zure cookie-n aukerak ezar ditzakezu
  hauek nola erabiltzen diren kontrolatzeko. Aldi berean, web guneek
  zenbat informazio gordetzea nahi duzun kontrola dezakezu.</dd>

<dt id="cryptography">kriptografia</dt>
<dd>Informazioa ilundu (enkriptatu) eta argitzeko (dekriptatu) arte
  eta praktika. Adibidez, teknika kriptografikoak web orrietan eta
  &brandShortName;en dabilen informazioa ilundu eta argitzeko
  erabiltzen dira.</dd>

<dt id="decryption">dekripzioa</dt>
<dd>Enkriptatu diren datuak argitzeko prozesua. Ikusi baita
  ere <a href="#encryption"> enkripzioa</a>.</dd>

<dt id="digital_ID">ID digitala</dt>
<dd>Ikus <a href="#certificate">ziurtagiria</a>.</dd>

<dt id="encryption">enkripzioa</dt>
<dd>Informazioa bere esanahia ezkutatzeko moduan iluntzeko
  prozesua. Adibidez, konputagailuen arteko enkriptatutako konexioak
  oso zaila egiten dute bertatik doan informazioa argitzea edo
  dekriptatzea bestelako pertsonentzat. Enkriptatutako informazioa
  gako egokia duen norbaitek bakarrik dekripta dezake.</dd>

<dt id="XML">Extensible Markup Language (XML)</dt>
<dd>Datuak deskribatzeko estandar ireki bat. HTMLk ez bezala, XMLk web
  orri baten garatzaileari etiketa bereziak zehazten uzten
  dio. Informazio gehiagorako
  ikusi <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible Markup Language
  (XML)</a> W3C erakundearen sareko dokumentua.</dd>

<dt id="feed">jarioa</dt>
<dd>Beste web orrietarako loturak dituen zerrendadun <a href="#XML">XML</a>
  web orria. Programa bereziek jarioak irakur ditzakete loturen goiburuekin
  zerrenda bat osatzeko, aldatu ahala aldaketa automatikoki eguneratuz.
  Berrien web guneek jarioak erabilten dituzte modu azkarrean azken titularrak
  argitarateko. Bitakora pertsonalek sarri erabiltzen dituzte jarioak bisitariei
  sarrera berrien inguruan abisatzeko. Ikusi baita ere <a href="#live_bookmark">
  Laster-marka Dinamikoa</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">File Transfer Protocol (FTP)</dt>
<dd>Sare batean ordenagailu batetik beste batera fitxategiak transferitzea
  ahalbidetzen duen estandar bat. &brandShortName; erabil dezakezu FTP
  erabiliz fitxategiak ekartzeko.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS)
  140-1 EEBBetako gobernuaren estandar bat da modulu kriptografikoen
  inplementaziorako &mdash; datuak enkriptatu edo dekriptatzen dituen
  hardware edo softwarea edo beste eragiketa kriptografikoak egiten
  dituena (sinadura digitalak sortu edo egiaztatzea adibidez).
  EEBBetako gobernuari saldutako produktu ugarik FIPS estandar bat edo
  gehiago bete behar dute..</dd>

<dt id="home_page">hasiera orria</dt>
<dd>&brandShortName; abiarazten den bakoitzean bistaratzeko ezarrita
  dagoen orria edota <em>Hasiera Orria</em> botoia sakatzean agertuko
  dena. Baita ere web gune bateko orri nagusiari deitzeko erabiltzen
  da, zeinetatik gainontzeko web gunea arakatu dezakezun.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Hypertext Markup Language (HTML)</dt>
<dd>Web orrietarako erabiltzen den dokumentu formatua. HTML
  estandarrak etiketak edo kodeak definitzen ditu testu estiloak,
  letra-tipoak, irudiak eta web orri bat osa dezaketen beste edozein
  elementu definitzeko.</dd>

<dt id="Internet">Internet</dt>
<dd>Milioika konputagailuk elkarren artean protokolo estandarrak
  erabiliz
  (<a
  href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>
  adibidez) osatzen duten mundu osoko sarea. Jatorrian EEBBetako
  militarrek garatua 1969. urtean, Internet hezkuntza eta ikerkuntza
  erakundeak edukitzeko hazi zen, eta 90. hamarkadan, milioika
  enpresak, erakundek eta indibidualek bereganatu zuten.  Gaur egun
  Internet ePostarako, <a href="#World_Wide_Web">amarauna</a>
  arakatzeko, bat-bateko mezularitzarako, posta-zerrendetarako eta
  beste hainbat xedetarako erabiltzen da.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">Internet protocol helbidea (IP helbidea)</dt>
<dd>Konputagailu baten helbidea
  <a
  href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>
  sare batean.  Sareko konputagailu bakoitzak IP helbide bat
  du. <a href="#client">Bezeroek</a> IP helbide finkoa edota sarera
  konektatzean diren bakoitzean dinamikoki esleitzen zaiena izan
  dezakete.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Sun Microsystems-ek garatutako programazio lengoaia bat. Java
   programa bat konputagailu mota ezberdinetan exekuta daiteke, modu
   honetan programen bertsio ezberdinen beharra sahiestuz. Behin Java
   instalatuta dagoela, &brandShortName;ek automatikoki deskarga eta
   exekuta ditzake Java programak (baita ere applet deituak).</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>JavaScript oro har web guneak eraikitzeko erabiltzen den scripting
    langoaia da.  JavaScript sarri erabiltzen da era dinamikoan
    inprimakiak balidatu eta botoiak aukeratzeko.  JavaScript
    Javarekin batera erabil daiteke, baina teknikoki lengoia
    ezberdinak dira.  Java ez da beharrezkoa JavaScriptentzat azken
    honek ongi funtzionatzeko.</dd>

<dt id="live_bookmark">Laster-marka Dinamikoa</dt>
<dd>Laster-marka berezi bat zeinak <a href="#feed">jario</a> batetako loturak
  dituen karpeta bezala jokaten duen. Laster-marka Dinamiko bat sor dezakezu
  jariodun gune bat bisitatzean, Kokaleku-barrako Laster-marka Dinamikoa botoia
  sakatuz eta erabili nahi duzun jario formatua aukeratuz.</dd>

<dt id="location_bar">Kokaleku-barra</dt>
<dd>&brandShortName; leiho baten goialdean dagoen eremua (eta
  dagozkion botoiak), non <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>
  bat idaz dezakezun edota bilaketa terminoak.</dd>

<dt id="master_password">pasahitz nagusia</dt>
<dd>Gordetako pasahitzak eta bestelako datu pribatuak babesteko
  erabilitako pasahitza.  &brandShortName;ek pasahitz nagusia eskatuko
  dizu horrelako daturen bat atzitu nahi duzunean. Segurtasun gailu
  ugari badituzu, segurtasun gailu bakoitzak aparteko pasahitz nagusi
  bat eskatuko du.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Nabigazio Tresna-barra</dt>
<dd><em>Atzera</em> eta <em>Aurrera</em> botoiak dituen
  &brandShortName; leihoaren goialdean dagoen tresna-barra.</dd>

<dt id="Password_Manager">Pashitz Kudeatzailea</dt>
<dd>Zure izen eta pasahitzak gogoratzen laguntzen dizun
  &brandShortName;en zatia. Honek izen eta pasahitzak zure
  ordenagailuko disko gogorrean gordetzen ditu eta bisitatuako
  lekuetako eremuetan zure ordez betetzen ditu datuak.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Gako publikoko kriptografia estandarra, txartel azkarrak bezalako segurtasun
  gailuetan erabiltzen dena.</dd>

<dt id="Plugin">Plugin-a</dt>
<dd>Plugin-ek gaitasun berriak gehitzen dizkie &brandShortName;i,
  esate baterako soinu edo bideoak erreproduzitzeko gaitasuna. Beste
  motako laguntza aplikazioak ez bezala, Plugin bat bakarrik
  instalatzen da &brandShortName;eko instalazio nagusiko Plugin-en
  direktorioan eta tipikoki &brandShortName; bertatik ireki daiteke
  (bere barnean).  Adibidez, soinu Plugin batek web orri batetako
  edota ePosta mezu batetako soinu fitxategiak entzutea posible egiten
  du. Macromedia Flash Player eta Java Plugin aplikazioen beste bi
  adibide dira.</dd>

<dt id="private_key">gako pribatua</dt>
<dd>gako publikoko kriptografian erabiltzen den gako pareetako
  bat. Gako pribatua sekretuki mantentzen da eta dagokion gako
  publikoarekin enkriptatu diren datuak dekriptatzeko erabiltzen
  da.</dd>

<dt id="proxy">proxy-a</dt>
<dd><a href="#server">Zerbitzari</a> eta <a href="#client">bezero</a>
  bezala jokatzen duen programa bitartekaria, beste bezeroen ordez
  eskaerak egiteko helburuarekin.</dd>

<dt id="search_engine">bilaketa motorea</dt>
<dd>Erabiltzaileek sareko informazio zehatza bilatu eta jasotzeko erabil
  dezaketen web aplikazioa. Bilaketa-motoreak web dokumentuetako testu
  osoa edo hitz-gako zerrenda bat bila dezake. Tipikoki, erabiltzaileak
  bilaketa kutxan hitz edo esaldia idazten du eta bilaketa-motoreak
  terminoekin zerikusia duten web orrietarako loturak erakusten ditu.</dd>

<dt id="secure_site">leku segurua</dt>
<dd>&brandShortName;ekin konektatzeko <a href="#encryption">
   enkripzioa</a> erabiltzen duen lekua, asmo txarreko Internet erabiltzaileek
   igorritako datuak ezin ikusi ahal izateko. Leku seguruak bisitatzen dituzunean,
   &brandShortName;ek ikono bat erakusten du <a href="#Status_Bar">
   Egoera-barran</a> eta <a href="#location_bar">Kokaleku-barran</a>.
   &brandShortName;ek Egoera-barran lekuaren domeinuaren izena erakusten du
   baita ere Egoera-barran (asmo txarreko guneei zure datuak lapurtzea eragozteko)
  eta Kokaleku-barrako atzeko-planoko kolorea horia jartzen du.</dd>
<dd>Leku batzuek datu seguru eta inseguruak izan ditzakete; datu inseguruak
  oro har ez-pribatuak izaten dira, nahiz eta ez den halakorik ziurtatzen. Leku horietarako
  &brandShortName;ek barra bat duen ikono bat erakutsiko du Egoera-barran eta
  Kokaleku-barran, eta <em>ez du</em> erakutsiko lekuko domeinuaren izena
  Egoera-barran, modu horretan jakin dezazun uneko web orria ez dela
  erabat segurua.</dd>

<dt id="SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</dt>
<dd>Autentifikatutako eta enkriptatutako konexio bat ezarri asmoz,
  <a href="#client">bezero</a> eta <a href="#server">zerbitzari</a>
  baten arteko autentifikazioa ahalbidetzen duen protokoloa. SSL TCP/IP
  protokoloaren gainean exekutatzen da eta HTTP, LDAP, IMAP, NNTP eta beste
  goi-mailako sare protokoloen azpian. Internet Engineering Task Force (IETF)
  estandar berria, zeina Transport Layer Security (TLS) deitzen den, SSL-n
  oinarritzen da. Ikusi baita ere <a href="#authentication">autentifikazioa</a>,
  <a href="#encryption">enkripzioa</a>.</dd>

<dt id="server">zerbitzaria</dt>
<dd><a href="#client">Bezero</a> batetik eskaerak jaso eta bertara 
  informazioa bidaltzen duen softwarea (web orriak zerbitzatzen dituen
  softwarea adibidez). Software hau oro har ordenagailu ezberdin batean
  exekutatzen da. Zerbitzari softwarea exekutatzen duen ordenagailua ere
  zerbitzari bezala deskribatzen da.</dd>

<dt id="Status_Bar">Egoera-barra</dt>
<dd>Edozein &brandShortName; leihoren azpian agertzen den tresna-barra.
  Egoera ikonoak erakusten ditu eskuinean.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Ikus <a href="#Secure_Sockets_Layer">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="TCP_IP">Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP)</dt>
<dd>Sistema eragile ezberdinak exekutatzen dituzten konputagailuak konektatzeko
  erabiltzen den Unix protokoloa. TCP/IP funtsezko Internet protokolo bat da eta
  estandar orokor bat bilakatu da.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">Uniform Resource Locator (URL)</dt>
<dd>&brandShortName;i fitxategi bat edo Web-eko beste baliabide bat
(adibidez,
  <tt>http://www.mozilla.org</tt>) nola aurkitu esaten dion helbide
  estandarizatua.  Web orriak atzitzeko, &brandShortName;eko
  Kokaleku-barran idatzi URLak. URLak baita ere web orrietako
  loturetan erabiltzen dire beste web orri batzuetarako lotura
  egiteko. URLak Internet edo Web helbide bezala ere ezagunak
  dira.</dd>

<dt id="web_page">web orria</dt>
<dd>Helbide edo URL bakarrez zehaztuta dagoen amarauneko dokumentu bakoitza.
  Web orri batek testua, loturak eta grafikoak izan ditzake.</dd>

<dt id="web_site">web gunea</dt>
<dd>Loturen bitartez elkarrekin lotuta dauden web orrien
  multzoa. Hauek enpresa batek, erakunde batek edo pertsona bakar
  batek antola ditzake. Web gune batek testua, irudiak, soinu eta
  bideo fitxategiak, eta beste guneetarako loturak eduki ditzake.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">World Wide Web (amarauna)</dt>
<dd>Web gisa ezagutua baita ere. Interneten zati bat, zeina
  web <a href="#server"> zerbitzarietan</a> gordetzen diren eta
  nabigatzaile deituriko <a href="#clients"> bezeroetan</a> (adibidez
  &brandShortName;) bistaratzen diren web orriek osatzen duten..</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Glosategiaren hasierara Itzuli</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>2005eko apirilak 07</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
