<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
Euskarazko itzulpena (Librezale.org):
  Julen Ruiz Aizpuru <julenx@gmail.com>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>&brandFullName; Menu Erreferentzia</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName;en Menu Erreferentzia</h1>
  <p>Menu erreferentzia honek &brandFullName;en leiho nagusiaren menuko
  	 gai edota elementu bakoitza deskribatzen du.</p>

  <div class="contentsBox">Atal honetan:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">Fitxategia</a></li>
      <li><a href="#edit">Editatu</a></li>
      <li><a href="#view">Ikusi</a></li>
      <li><a href="#go">Historia</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Laster-markak</a></li>
      <li><a href="#tools">Tresnak</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Leihoa</a></li>
      <li><a href="#help">Laguntza</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">&brandFullName;i buruz</h3>
    <p>&brandShortName;en inguruko informazioa duen
      elkarrizketa-koadro bat erakusten du, uneko bertsioa eta
      kredituen zerrenda garbi bat barne.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Hobespenak...</h3>
    <p><a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; leihoa</a> erakusten
      du, non &brandShortName;en &pref.plural; ugari alda
      ditzakezun.</p>

    <h3 id="quit_mac">Irten &brandShortName;etik</h3>
    <p>&brandShortName; leiho guztiak ixten ditu, deskarga aktiboak
      uzten ditu eta &brandShortName;etik erabat irteten da. Menuko
      gai hau fitxa edota leiho bat baino gehiagorekin aukeratu
      baduzu, &brandShortName;ek berresteko eskatuko dizu ustekabeko
      irtenaldi bat ekiditeko. Ohar hau desgaitu dezakezu
      &pref.menuPath; menuko <em>Fitxak</em> panelean <em>Ohar nazazu
      fitxa anitz ixterakoan</em> kontrol-laukia
      desgaituz. &brandShortName;ek ere oharraraziko dizu deskargaren
      bat burutzen ari bazara.</p>
</div>

<h2 id="file">Fitxategia</h2>

  <h3 id="new_window">Leiho Berria</h3>
  <p>&brandShortName;en leiho berri bat irekitzen du.</p>

  <h3 id="new_tab">Fitxa Berria</h3>
  <p>Uneko &brandShortName; leihoan fitxa berri bat irekitzen du.</p>

  <h3 id="open_location">Ireki Kokalekua...</h3>
  <p>Kurtsorea &brandShortName;en kokapen-barrara eramaten du
  	 bisitatzeko kokaleku berri bat idaztea ahalbidetuz.</p>

  <h3 id="open_file">Ireki Fitxategia...</h3>
  <p>Ireki Fitxategia elkarrizketa-leihoa erakusten du, disko edo sare
  	 lokaleko fitxategi bat aukeratzeko. Fitxategi-mota ugari ikus
  	 ditzakezu &brandShortName;ekin, esaterako HTML/XML
  	 fitxategiak, irudi fitxategiak, testu fitxategiak eta
  	 gehiago.</p>

  <h3 id="close">Leihoa Itxi</h3>
  <p>Uneko leihoa ixten du.</p>

  <h3 id="close_tab">Fitxa Itxi</h3>
  <p>Uneko fitxa ixten du eta eskubien dagoen fitxa aukeratzen
  	 du. Menuko elementu hau fitxa bat baino gehiago zabalik
  	 badaude egongo da ikusgarri bakarrik.</p>

  <h3 id="save_page_as">Gorde Orria Honela...</h3>
  <p>Nabigatzen ari zaren orria gordetzen du. Orri guztia (grafiko eta
   guzti), HTML orria soilik edo orriko testua bakarrik gordetzea
   aukera dezakezu.</p>

  <h3 id="send_page">Bidali Orria...</h3>
  <p>ePosta mezu-prestatze leiho bat irekitzen du zure ordenagailuan
  	 lehenetsita dagoen ePosta programa erabiliz. Honekin uneko
  	 orrira lotura bat duen mezu bat bidal dezakezu.</p>

  <h3 id="page_setup">Prestatu Orria...</h3>
  <p>Orri-prestatze elkarrizketa erakusten du, non inprimatzeko
  	 ezarpenak zehaz ditzakezun, hala nola marjinak, buru eta
  	 oinak, eta orriaren orientazioa.</p>

  <h3 id="print_preview">Inprimatzeko Aurrebista (Windows eta Linux
  bakarrik)</h3>
  <p>Uneko dokumentua inprimatuta nola geratuko zen erakusten
  	 du. Prestatu Orria elkarrizketako ezarpenak eta egilearen
  	 nahiak isladatzen ditu.</p>

  <h3 id="print">Inprimatu...</h3>
  <p>Inprimatzeko elkarrizketa erakusten du, non inprimatuko diren
  	 kopien kopurua, ...  zehaz dezakezun. Egin klik <em>Ados</em>
  	 botoian orria inprimatzeko.</p>

  <h3 id="import">Inportatu...</h3>
  <p>Inportazio Laguntzailea irekitzen du. Honek &pref.plural;,
    laster-markak, historia, pasahitzak eta Microsoft Internet
    Explorer, Netscape, Mozilla edo Opera bezalako nabigatzaileetatik
    beste datu batzuk inportatzen uzten dizu.</p>

  <h3 id="work_offline">Lan egin Lineaz Kanpo</h3>
  <p>Lineako eta lineaz kanpoko moduak tartekatzen ditu. Lineaz
  	 kanpoko moduak aurrez bisitatutako web orriak ikustea
  	 ahalbidetzen du Internetera konektatuta egon gabe.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Irten</span>
    <span class="noWin">Irten</span>
  </h3>
  <p>&brandShortName; leiho guztiak ixten ditu, deskarga aktiboak
      uzten ditu eta &brandShortName;etik erabat irteten da. Menuko
      gai hau fitxa edota leiho bat baino gehiagorekin aukeratu
      baduzu, &brandShortName;ek berresteko eskatuko dizu ustekabeko
      irtenaldi bat ekiditeko. Ohar hau desgaitu dezakezu
      &pref.menuPath; menuko <em>Fitxak</em> panelean <em>Ohar nazazu
      fitxa anitz ixterakoan</em> kontrol-laukia
      desgaituz. &brandShortName;ek ere oharraraziko dizu deskargaren
      bat burutzen ari bazara.</p>
</div>

<h2 id="edit">Editatu</h2>

  <h3 id="undo">Desegin</h3>
  <p>Testu eremu bateko azken ekintza desegiten du. Ekintza bat
    desegin nahi ez zenuela erabakitzen baduzu, erabili Berregin
    agindua.</p>

  <h3 id="redo">Berregin</h3>
  <p>Azken Desegin agindua berregiten du..</p>

  <h3 id="cut">Ebaki</h3>
  <p>Aukeratutako testua ebakitzen du eta arbelean uzten du. Testua
    edozein lekutan itsats dezakezu Itsasi aginduarekin.</p>

  <h3 id="copy">Kopiatu</h3>
  <p>Aukeratutako testua arbelean kopiatzen du. Testu eremu batean
    itsats dezakezu Itsasi aginduarekin.</p>

  <h3 id="paste">Itsasi</h3>
  <p>Arbelean gordetako testua itsasten du testu eremu batean.</p>

  <h3 id="delete">Ezabatu</h3>
  <p>Testu eremu batean aukeratutako testua ezabatzen du.</p>

  <h3 id="select_all">Hautatu dena</h3>
  <p>Orriko testu guztia eta gainerako elementuak hautatzen ditu.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Bilatu Orri Honetan... (Find)</h3>
  <p>Bilaketa Tresna-barra bistaratzen du nabigatzaile leihoaren
    azpiko zatian. Bilatu nahi duzun testua sartu tresna-barran, eta
    idatzi ahala &brandShortName;ek automatikoki bilatu eta aukeratuko
    du orrian idatzitako hitzaren lehen agerpena. Egin klik
    <em>Hurrengoa Bilatu</em> edo <em>Aurrekoa Bilatu</em> botoietan
    testua orriaren beste kokaleku batzuetan
    bilatzeko. <em>Nabarmendu</em> klikatuz gero, testuaren agerpen
    guztiak nabarmenduko dira orrian.</p>

  <h3 id="find_again">Bilatu Berriro</h3>
  <p><em>Bilatu Orri Honetan...</em> aginduan zehaztutako
    testuaren hurrengo agerpena bilatzen du.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix"><a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; leihoa</a>
    bistaratzen du.  Bertan &brandShortName;eko &pref.plural; alda
    ditzakezu.</p>

<h2 id="view">Ikusi</h2>

  <h3 id="toolbars">Tresna-barrak</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Nabigazio Tresna-barra</h4>
    <p>Nabigazio tresna-barraren ikusgarritasuna aldatzen du, zeinak
      normalean nabigazio orokorreko botoiak dituen (Atzera, Aurrera,
      Gelditu, etab.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Laster-marka Tresna-barra</h4>
    <p>Laster-marka tresna-barraren ikusgarritasuna aldatzen du,
      zeinak leku anitzetako laster-markak dituen.</p>

    <h4 id="customize">Pertsonalizatu...</h4>
    <p>Tresna-barraren pertsonalizazio elkarrizketa bistaratzen
      du. Bertara tresna-barretako botoiak arrastatu eta jaregin
      ditzakezu (gehitzeko edo kentzeko). Baita
      ere <span class="noMac">eskuineko botoiaz klik egin
      </span><span class="mac">&ctrlKey;, klik saka</span> dezakezu
      nabigazio tresna-barran eta <em>Pertsonalizatu...</em> aukeratu
      elkarrizketa leiho hau azaltzeko.</p>

  <h3 id="status_bar">Egoera-barra</h3>
  <p>Leihoaren azpian kokatua dagoen egoera-barraren ikusgarritasuna
    aldatzen du. Egoera-barrak orriaren inguruko informazio
    baliagarria erakusten du, baina agian ez da behar-beharrezkoa
    edozeinentzat.</p>

  <h3 id="sidebar">Alboko-barra</h3>
  <p>Alboko-barrak zure laster-markak edo nabigatze historia erakus
    dezake. Beti ere Alboko-barra itxi daiteke goian eskuineko izkinan
    dagoen X klikatuz.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Laster-markak</h4>
    <p>Laster-marka Alboko-barra erakusten du, zeinak uneoro zure
      laster-markak erakusgarri mantentzen dituen. Oso erabilgarria
      izan daiteke laster-markak sarri erabiltzen badituzu.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Historia</h4>
    <p>Historia Alboko-barra erakusten du, zeinak bisitatu dituzun
      guneen aztarna mantentzen duen. Leku bat zenbat egunetarako
      gogoratu behar den aldatzeko, hautatu &pref.menuPath; eta bertan
      jo <em>Pribatutasuna</em> panelera.</p>

  <h3 id="stop">Gelditu</h3>
  <p>Nabigatzen ari zaren orriaren kargatze prozesua gelditzen du. Hau
  tresna-barrako
    <em>Gelditu</em> botoian klik egitearen baliokidea da.</p>

  <h3 id="reload">Berritu</h3>
  <p>Uneko orriaren bertsiorik eguneratuena eskuratzen du. Hau
  tresna-barrako
    <em>Berritu</em> botoian klik egitearen baliokidea da.</p>

  <h3 id="text_size">Testuaren Tamaina</h3>
  <p>Web orri baten testua txikiegia edo handiegia bada, tamaina eroso
    eta irakurterrazago batera alda dezakezu.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Handitu</h4>
    <p>Web orri bateko testua neurri handiagoan erakusten du. Ekintza
      hau saguarekin ere egin dezakezu
      (argibideetarako <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Sagu
      Lasterbideak</a> ikusi).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Txikitu</h4>
     <p>Web orri bateko testua neurri txikiagoan erakusten du. Ekintza
      hau saguarekin ere egin dezakezu
      (argibideetarako <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Sagu
      Lasterbideak</a> ikusi).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normala</h4>
    <p>Web orri bateko testua dagokion neurrian erakusten du.</p>

  <h3 id="page_style">Orriaren Estiloa</h3>
  <p>Uneko orriarentzat estilo bat hautatzea ahalbidetzen
    du. &quot;Oinarrizko Orrialde Estiloa&quot; aukeratzen da
    lehenetsita, egileak lehenetsitako estilo ezberdin bat ezarri
    ezean.</p>

    <h4 id="no_style">Estilorik Gabe</h4>
    <p>Estilo formatua ezabatzen du orritik.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Oinarrizko Orrialde Estiloa</h4>
    <p>Egileak zehaztutako estilo orokor batekin erakusten du
    orria.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Egileak orri gehiago zehaztu baditu, &brandShortName;ek hauen
     zerrenda bat erakutsiko du estiloa aukeratu ahal izateko.</p>

  <h3 id="character_encoding">Karaktere-kodeketa</h3>
  <p>Honekin web orri baten karaktere-kodeketa eskuz alda dezakezu.
    &brandShortName;ek normalean automatikoki egiten du hau.</p>

  <h3 id="page_source">Orriaren Iturburua</h3>
  <p>Uneko orriaren iturburu kodea erakusten du. <!--A future version
    of &brandShortName; will be capable of launching an external
    program for viewing the source.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Pantaila Osoan</h3>
    <p>Leihoa pantaila osoan erakusten du. Nabigazio tresna-barra
      ezkutatuta baduzu, beti ere <kbd>F11</kbd> sakatuz leihoa
      leheneratu dezakezu.</p>
  </div>
<h2 id="go">Historia</h2>

  <p>Historia menuak azkenaldian bisitatu diren web guneen eta
  itxitako fitxen zerrenda bat dauka.</p>

  <h3 id="back">Atzera</h3>
  <p>Historian orri bat atzera joaten da. Ekintza hau tresna-barrako
    <em>Atzera</em> botoian klik egitearen baliokidea da.</p>

  <h3 id="forward">Aurrera</h3>
  <p>Historian orri bat aurrera joaten da. Ekintza hau tresna-barrako
    <em>Aurrera</em> botoian klik egitearen baliokidea da.</p>

  <h3 id="home">Etxea</h3>
  <p>Hasiera orria erakusten du. Hau tresna-barrako <em>Etxea</em>
    botoian klik egitearen baliokidea da. Hasiera orria aldatzeko,
    hautatu &pref.menuPath; eta ireki <em>Nagusia</em>
    panela. Bertan, orri zuri bat, uneko orria (edo fitxen multzoa),
    laster-marka bat edo eskuz sartutako helbide bat zehaztu
    daiteke.</p>

 <h3 id="closed_tabs">Azkenaldian Itxitako Fitxak</h3>
  <p>Uneko leihoan azkenaldian itxitako fitxaren bat leheneratzeko
    aukera ematen dizu. Informazio gehiagorako ikusi <a href=
    "tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Fitxak Ixten eta
    Leheneratzen</a> gaia.</p>

  <h3 id="go_history">Alboko barran bistarazi</h3>
  <p>Historia Alboko-barra erakusten du, zeinak bisitatu dituzun
      guneen aztarna mantentzen duen. Leku bat zenbat egunetarako
      gogoratu behar den aldatzeko, hautatu &pref.menuPath; eta bertan
      jo <em>Pribatutasuna</em> panelera.</p>

<h2 id="bookmarks">Laster-markak</h2>

  <p>Menu honek gordeta dituzun laster-marka guztiak ditu.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Laster-marka Egin...</h3>
  <p>Uneko orria zure laster-marketara gehitzen du. Elkarrizketa bat
    agertuko da laster-markarentzat izenburu bat eta non gorde zehaztu
    ahal izateko.</p>

  <h3 id="subscribe">Orrialde Honetara Harpidetu...</h3>
  <p>Shows a preview of the <a href="glossary.xhtml#feed">feed</a>
     offered by the current site. From the preview page, you can
     subscribe to the feed using
     a <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Live Bookmark</a>, a
     feed reader on your computer, or a web service. If you have
     chosen to always subscribe using a Live Bookmark or a feed reader
     in the <em>Feeds</em> panel of &pref.menuPath;, the preview page
     will be skipped.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Fitxa Guztien Laster-marka Egin...</h3>
  <p>Uneko leihoako fitxa guztian laster-marka karpeta berri batetara
    gehitzen ditu.  Elkarrizketa bat agertuko da karpetaren izena eta
    non gorde zehaztu ahal izateko.</p>

  <h3 id="manage_bookmarks">Kudeatu Laster-markak...</h3>
  <p>Laster-marka Kudeatzailea erakusten du, zure laster-markak aldatu
    ahal izateko leiho bat. Bertan laster-markak ordenatu, izenez
    aldatu eta hauen propietateak alda ditzakezu; honetaz gain gehitu,
    ezabatu eta mugitu ditzakezu.</p>

<h2 id="tools">Tresnak</h2>

  <h3 id="web_search">Web Bilaketa</h3>
  <p>Web Bilaketa koadroa nabarmentzen du. Ondoren Web-ean bilatu nahi
    dituzun terminoak idatz ditzakezu.</p>

  <h3 id="read_mail">Posta Irakurri</h3>
  <p>Zure ePosta programa zabaltzen du ePosta mezuak irakurri ahal
  izateko.</p>

  <h3 id="new_message">Mezu Berria...</h3>
  <p>ePosta mezu-prestatze leiho bat zabaltzen du zure ordenagailuan
    lehenetsita dagoen ePosta programa erabiliz. Honekin ePosta mezu
    bat bidal diezaiokezu edozeini.</p>

  <h3 id="downloads">Deskargak</h3>
  <p>Deskarga Kudeatzailea zabaltzen du. Bertan uneko eta amaitutako
    deskargak ikus daitezke.</p>

  <h3 id="add_ons">Gehigarriak</h3>
  <p>Gehigarri kudeatzailea zabaltzen du, non zure hedapen eta gaiak
    ikusi, instalatu, konfiguratu, eguneratu eta desinstalatu
    ditzakezun. Informazio gehiagorako, ikusi laguntzako <a href="customization.xhtml#add_ons">Gehigarriak</a> atala.</p>

  <h3 id="javascript_console">JavaScript Kontsola</h3>
  <p>JavaScript Kontsola zabaltzen du, zeinak JavaScript kodeak sor
    ditzakeen arazoen aztarna duen. JavaScript gehienbat web orriak
    eraikitzeko erabiltzen den scripting lengoaia bat
    da. Programatzaileek JavaScript erabiltzen dute web orriak
    interaktiboagoak izan daitezen; JavaScript sarri erabiltzen da
    inprimakiak dinamikoki balidatzeko eta botoiak aukeratzeko.</p>

  <h3 id="page_info">Orriaren Informazioa</h3>
  <p>Uneko orriaren inguruko informazio zabala erakusten du, hala nola
    dokumentu-mota, kodeketa eta segurtasun informazioa. Elkarrizketak
    orrian erabiltzen diren lotura eta multimediaren zerrendak
    erakusten ditu.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Datu Pribatuak Garbitu...</h3>
  <p>&pref.menuPath; ataleko <em>Pribatutasuna</em> paneleko Datu
    Pribatuak Garbitu elkarrizketan zehazten diren elementuak
    garbitzen ditu.  Lehenetsita, berresteko elkarrizketa bat
    erakusten du.</p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win"><a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; leihoa</a>
    erakusten du, non &brandShortName;en &pref.plural; alda
    ditzakezu.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Leihoa</h2>

    <h3 id="minimize">Minimizatu</h3>
    <p>Uneko leihoa minimizatzen du.</p>

    <h3 id="zoom">Zoom</h3>
    <p>Uneko leihoa handiagotzen edo leheneratzen du.</p>

    <h3 id="open-windows">(Irekitako Leihoak)</h3>
    <p>Irekitako leiho guztien izenburuak erakusten ditu.</p>
</div>

<h2 id="help">Laguntza</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Laguntza Edukiak</span>
    <span class="mac">&brandShortName; Laguntza</span>
  </h3>
  <p>&brandShortName; Laguntza leihoa irekitzen du, zeinak nabigazioan
    lagun zaitzakeen informazio baliagarria duen.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Internet Explorer Erabiltzaileentzat</h3>
    <p>Laguntza leiho hau zabaltzen du, Internet Explorer
      erabiltzaileentzat beraien &brandShortName;erako trantsizioan
      lagungarria izan daitekeen informazioa erakutsiz.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Bertsio Oharrak</h3>
  <p>&brandShortName; instalatu, desinstalatu eta konfiguratzeko
    informazioa eskaintzen du. Baita ere informazio garrantzitsua eta
    azken uneko berriak erakusten dira. Internet konexio aktibo bat
    beharrezkoa da.</p>

  <h3 id="reporter">Hondatutako Webgunearen Berri Eman...</h3>
  <p>Aukera honekin &brandShortName;en ongi ez dabiltzan web guneen
    berri eman diezaiekezu &brandShortName;eko garatzaileei.</p>

  <h3 id="web_forgery">Web Iruzurra Salatu...</h3>
  <p>Aukera honen bitartez ustez faltsuak diren guneen ("phishing"
    guneak) berri eman dezakezu.  &brandShortName;en Iruzurraren
    Aurkako Babesa Googlek indartzen du, eta bidaltzen duzun
    informazioa Googleri bidaliko zaio ezaugarri hau hobetu ahal
    izateko. Googleren pribatutasun politikarekin bat, zure bidalketa
    guztiz anonimoa izango da.  Internet konexioa beharrezkoa da.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Eguneraketak Bilatu...</h3>
  <p>&brandShortName;en eta instalatuta dituzun gehigarrien
    eguneraketak bilatzen ditu. Eguneraketak eskuragarri badaude,
    &brandShortName;ek hauen zerrenda bat erakutsiko du. Ondoren nahi
    dituzun eguneraketak instala ditzakezu.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">&brandFullName;i buruz</h3>
    <p>&brandShortName;en inguruko informazioa duen elkarrizketa-leiho
      bat erakusten du, uneko bertsio eta kredituen zerrenda garbi bat
      barne.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>2006ko irailak 23</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
