<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
Euskarazko itzulpena (Librezale.org):
  Julen Ruiz Aizpuru <julenx@gmail.com>
-->

<!-- Dokumentu guztian zehar "hobespen" hitza "hard-coded" bezala
erabili da entitate baten ordez (&pref.singular;), ez baitago hori
adieraziko duen entitaterik euskaraz -->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>&brandFullName; Hobespenak</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName; &pref.pluralCaps;</h1>
<p>Dokumentu honek &brandFullName;eko &pref.pluralCaps; leihoan
  eskuragarri dauden &pref.plural; azaltzen ditu.</p>

<div class="contentsBox">Atal honetan:
  <ul>
<!-- "Hobespen" hitza "hard-coded" erabili da ez dagoelako inolako
entitaterik halakorik adierazteko -->
    <li><a href="#main_options">Hobespen Nagusiak</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">Fitxen &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#content_options">Edukien &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">Jarioen &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">Pribatutasun &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#security_options">Segurtasun &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">Hobespen Aurreratuak</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">Hobespen Nagusiak</h2>

  <h3 id="startup">Abiaraztean</h3>
  <p>&brandShortName; irekitzean
    lehenetsita <a href="glossary.xhtml#home_page">hasiera orria</a>
    erakusten da.  Hasiera orria maiz bisitatutako gune bat izan
    daiteke, bilaketa motore bat edota zure posta kontua. Edozein
    kasutan aukera zure esku dago.  Atal honetan hasiera orria alda
    dezakezu edota abiaraztean orri multzo bat bistaratzea
    aukeratu.</p>
    
  <p><em>&brandShortName; abiaraztean</em><br/> Lehenetsita,
    &brandShortName; abiarazten denean hasiera orria erakusten du
    (alboko kaxan erakusten da zein den), zeina <em>Nire hasiera orria
    erakutsi</em> &pref.singular;ri dagokion.  Bestela, abiaraztean orri zuri
    bat ere erakustea hauta dezakezu (agian saretik orria kargatzen
    irauten duen denbora aurrezteko), horretarako <em>Orrialde zuri
    bat erakutsi</em> &pref.singular; aukeratuz.</p>

  <p>Azken alternatiba gisa, &brandShortName;ek azken saioan zenituen
    leiho eta fitxak ireki ditzake, hain zuzen ere nabigatzeari utzi
    zenion azken tokira itzuliz. Hau praktikoa izan daiteke sistema
    eragileko eguneraketa bat instalatzeko beharbada, &brandShortName;
    ixterakoan egiten ari zinena gordetzeko aukera baita.  Hobespen
    hau gaitzeko, <em>Azken saioko fitxa eta leihoak berreskuratu</em>
    hautatu.</p>

  <p><em>Hasiera Orria</em><br/> &brandShortName; hasiera orria
    erakusteko ezarri baduzu hau abiarazten denean, hemen idatziz
    zehazten da zein orri izango den hori.  Hasiera orri berezi bat
    aukeratzeko testu eremuaren azpian dauden botoiak erabil
    ditzakezu:</p>

  <ul>
    <li><em>Uneko Orria(k) Erabili</em> unean bistan dagoen orria (edo
      orriak, baldin eta fitxa ugari zabalduta badituzu) ezartzen du
      hasiera orri bezala</li>
    <li><em>Laster-marka erabili</em> aukeratutako laster-marka (edo
      karpeta bat aukeratuz gero, karpeta horretako laster-marka sorta)
      ezartzen du hasiera orri bezala</li>
    <li><em>Lehenetsiak Berrezarri</em> hasiera orria lehenetsitako
      baliora berrezartzen du</li>
  </ul>

<!-- &pref.plural; "hard-coded" ezin delako "hobespenek" erabili -->
  <h3 id="downloads">Deskargak</h3>
  <p>Atal honetako hobespenek &brandShortName;ek deskargak nola
    burutuko dituen zehazten dute.</p>
    
  <p><em>Deskarga leihoa erakutsi fitxategi bat deskargatzerakoan</em><br/>
    &pref.singularCaps; ezarrita badago,
    &brandShortName;ek <a href="download_manager.xhtml">Deskarga
    leihoa</a> zabalduko du fitxategi bat deskargatzen hasterakoan.</p>
    
  <p><em>Itxi deskarga guztiak amaitzean</em><br/>
    &pref.singularCaps; ezarriz gero, &brandShortName;ek Deskarga
    leihoa itxiko du uneko deskarga guztiak amaitu direnean.</p>
      
  <p><em id="download_folder">Gorde fitxategiak hemen:</em><br/>
    Lehenetsita, deskargatutako fitxategiak Idazmahaian gordeko dira,
    modu honetan fitxategi bat deskargatzerakoan ez zaizu galdetuko
    non gorde behar den.  Arakatu... botoian klik eginez karpeta ezberdin
    bat zehaz dezakezu.</p>
      
  <p><em>Beti galdetu non gorde fitxategiak</em><br/> Hobespen hau
    gaituta badago, deskargatu behar den fitxategi bakoitzeko
    &brandShortName;ek hau non gorde nahi duzun galdetuko dizu (goian
    zehaztutako lehenetsitako kokalekua erabili ordez).</p>
  
  <h3 id="system_defaults">Sistemak Lehenetsitako</h3>
  <p><em>Beti egiaztatu &brandShortName; lehenetsitako nabigatzailea
    den abiaraztean</em><br/> &brandShortName; abiarazten denean
    lehenetsitako nabigatzailea denentz egiaztatzea nahi baduzu, gaitu
    aukera hau.  Honek ziurtatuko du &brandShortName; erabiliko dela
    aplikazio batek web orrialde bat bistaratu nahi duenean.
    Egiaztatze hori momentuan egiteko, <em>Orain egiaztatu</em>
    botoian klik egin dezakezu.</p>


<h2 id="tabs_options">Fitxen &pref.pluralCaps;</h2>
<p><em>Orrialde berriak nola irekiko dira:</em><br/>
  Aplikazio edo web orrialdeen loturek hauek leiho berri batetan
  irekitzeko eskaria egiten badute, hobespen honek kontrolatzen du
  ea <em>leiho berri batetan</em> ala <em>fitxa berri batetan</em>
  irekiko diren.</p>

<p><strong>Oharra:</strong> Orriak fitxa berrietan irekitzea aukeratu
  baduzu, &brandShortName;ek hobespen honi ez dio jaramonik egingo eta
  loturatik leiho berri bat zabalduko du baldin eta orrialdearen egileak
  leiho horrentzat neurririk zehaztu badu, zenbait orri neurri konkretu
  batetan bakarrik bistaratzen baitira egoki.</p>
  
<p><em>Ohar nazazu fitxa anitz ixterakoan</em><br/> Fitxa anitz dituen
  leiho bat ixtean, &brandShortName;ek zure aukera berresteko
  galdetuko dizu. Modu honetan, ez duzu nahi gabean leiho guztia
  itxiko uneko fitxa itxi nahi zenuean bakarrik. Desgaitu hobespen hau
  oharra ez bistaratzeko eta &brandShortName;ek leihoa automatikoki
  ixteko.</p>

<p><em>Ohar nazazu fitxa anitz irekitzerakoan &brandShortName; moteldu
  ahal bada</em><br/> Fitxa kopuru handi bat aldi berean zabaltzean,
  &brandShortName;ek zure aukera berresteko galdetuko dizu.  Modu
  honetan, ez duzu sistema nahi gabean motelduko orriak kargatu
  bitartean.  Desgaitu hobespen hau oharra ez bistaratzeko.</p>
  
<p><em>Beti erakutsi fitxa barra</em><br/> &brandShortName;en leiho
  batean orrialde bakarra ari bazara ikusten, fitxa barra oro har ez
  da erakusten. Gaitu &pref.singular; fitxa barra beti erakusteko,
  &brandShortName;en leihoak orrialde bakarra duenean eta guzti.</p>

<p><em>Lotura bat fitxa berri batetan irekitzean, aldatu fitxa
  berrira</em><br/> Web lotura batean erdiko botoiaz klik egitean
  (edota &accelKey; zapalduta mantenduz ezkerreko botoiarekin klik
  egitean), orrialdea fitxa berri batetan zabalduko da. Orrialde hori
  ez da bistaratuko eta atzeko planoko fitxa batean kargatuko
  da. Gaitu hobespen hau, aipatutakoaren ordez orrialdea aurreko
  planoan kargatu eta bistaratzeko.</p>


<h2 id="content_options">Edukien &pref.pluralCaps;</h2>
<p><em>Pop-up leihoak blokeatu</em><br/> Lehenetsita,
  &brandShortName;ek web guneetako pop-up leiho gogaikarriak
  blokeatzen ditu. Blokeatzea desgaitzeko, kendu hobespen marka.</p>

<p>Web gune batzuek popup leihoak zilegitasunez erabiltzen
    dituzte. Hortaz, gune horietarako popup leihoen zabaltzea gaitu
    dezakezu. Horretarako, egin klik <em>Salbuespenak...</em> botoian,
    sartu lekuaren izena eta egin klik <em>Baimendu</em> botoian. Gune
    bat zerrendatik ezabatzeko, aukeratu gunea eta ondoren egin
    klik <em>Gunea Ezabatu</em> botoian. Zerrenda guztia ezabatzeko,
    egin klik <em>Gune Guztiak Ezabatu</em> botoian.</p>

<p><em>Irudiak automatikoki kargatu</em><br/> &brandShortName;ek
  lehenetsita web orrialdeetako irudiak bistaratzen ditu.  Kendu
  hobespen marka web orrialdeetako irudiak desgaitzeko.</p>

<p>Irudiak automatikoki kargatzea gaitu baduzu, <em>Salbuespenak</em>
  botoia sakatuz automatikoki kargatuko ez diren guneak hautatzen
  utziko dizu. <em>Salbuespenak</em> botoiaren bitartez, hobespen honi
  jaramonik egin gabe, kargatu nahi dituzun (edo kargatu nahi ez
  dituzun) guneak zehazten uzten dizu. Salbuespenen zerrendan, sartu
  irudiak onartu edo blokeatu nahi duzun gunea eta egin
  klik <em>Baimendu</em> botoian hauek onartzeko,
  edota <em>Blokeatu</em> botoian hauek blokeatzeko.</p>
  
<p><em>JavaScript Gaitu</em><br/>
  JavaScript oro har web guneak moduinteraktiboan eraikitzeko
  erabiltzen den scripting langoaia da. Edonola ere, zenbait portaera
  sinple eta egiteko errazak, gogaikarriak bihurtzen ditu.  JavaScript
  desgaitzeko, kendu hobespen marka.  Hala ere argi ibili, izan ere
  zenbait gunek agian ez baitute behar bezala funtzionatuko JavaScript
  gabe.  JavaScriptek egin dezakeenaren inguruan kontrol gehiago
  izateko, egin klik <em>Aurreratua...</em> botoian.</p>
    
  <h4 id="advanced_javascript">JavaScript Ezarpen Aurreratuak</h4>
  <dl>
    <dt>Existitzen diren leihoak mugitu edo bere tamaina aldatu</dt>
    <dd>Scriptak erabiliz leihoak mugitzea eta tamainaz aldatzea
    galarazteko, desgaitu &pref.singular;.</dd>

    <dt>Goratu edo beheratu leihoak</dt>
    <dd>Scriptek leihoak goratu (aurrera ekarri) edo beheratu (atzera
    eraman) ezin ditzaten ziurtatzeko, desgaitu &pref.singular;.</dd>

    <dt>Desgaitu edo ordezkatu testuinguru menuak</dt>
    <dd>Web orrialdeek &brandShortName;en testuinguru menua aldatzea
    galarazteko, desgaitu &pref.singular;.</dd>

    <dt>Ezkutatu egoera barra</dt>
    <dd>Pop-up leihoetan egoera barra bistaratzera behartzeko,
    desgaitu &pref.singular;.</dd>

    <dt>Aldatu egoera barraren testua</dt>
    <dd>Egoera barrako testuaren aldaketak desgaitzeko (hala nola
    mugitzen diren testu mezuak bistaratzea edota sagua lotura baten
    gainetik pasatzean loturaren helbidea ezkutatzea) kendu hobespen
    marka.</dd>
  </dl>
    
  <p><em>Java Gaitu</em><br/>
    Java Web garapenera zuzendutako programazio lengoaia ezagun bat
    da.  Java programa bat konputagailu mota ezberdinetan exekuta
    daiteke, modu honetan programen bertsio ezberdinen beharra
    sahiestuz.  &brandShortName;en Java appletak desgaitzeko, kendu
    hobespen marka.  Argi baina, Java appletek funtziona dezaten
    aurretik Java plugina instalatu behar baituzu.</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">Letra-tipo eta Koloreak</h3>
  <p><em>Lehenetsitako Letra-tipoa</em> eta <em>Tamaina</em><br/> Web
    orrialdeak oro har hemen zehaztutako letra-tipo eta tamainan
    bistaratzen dira. Hala ere, web orrialdeek aukera hauek gainidatz
    ditzakete zuk aurkakorik zehaztu ezean.  Egin
    klik <em>Aurreratua...</em> botoian Letra-tipoen elkarrizketa
    atzitzeko eta hau eta letra-tipoen beste zenbait hobespen aldatu
    ahal izateko.</p>

    <h4 id="fonts_dialog">Letra-tipoen Elkarrizketa</h4>
    <ol>
      <li><em>Honen Letra-tipoa</em> zerrendatik, aukeratu hizkuntza
	talde bat.  Adibidez, lehenetsitako letra-tipoak Europa
	Mendebaldeko hizkuntzentzat (Latin) ezartzeko,
	aukeratu <em>Mendebaldekoa</em>. Zerrendan agertzen ez den
	hizkuntza batentzat, aukeratu <em>Beste Hizkuntzak</em>.</li>
      <li>Aukeratu testu proportzionalak serif motakoa (&quot;Times
        New Roman&quot; bezala) edo sans-serif motakoa
        (&quot;Arial&quot; bezala) izan behar duen. Ondoren zehaztu
        testu proportzionalarentzat nahi duzun tamaina.</li>
      <li>Zehaztu Serif, Sans-serif eta Tarte bakarreko
	letra-tipoentzat letra-tipoa. <code>Tarte bakarreko
	letra-tipoentzat</code> tamaina ere alda dezakezu.</li>
    </ol>

    <p>Baita ere, web orrialde baten gutxieneko letra tamaina ezar
      dezakezu.  Hau erabilgarria da web guneek letra-tipo oso txiki eta
      irakurtzeko deserosoak direnak badituzte.</p>

    <p><em>Baimendu orriak beraien letra-tipoak aukeratzea, nire
    aukeren ordez</em><br/>
      Lehenetsita, &brandShortName;ek web orrialdearen egileak
      zehaztutako letra-tipoak erabiltzen ditu. &pref.singularCaps;
      desgaituz, gune guztiek zure letra-tipoak erabiltzera behartuko
      ditu.</p>

    <p><em>Karaktere Kodeketa</em><br/>
      Hemen zehazten den karaktere kodeketa erabiliko da erabili
      beharreko kodeketa zehazten ez duten orrialdeak
      bistaratzeko.</p>

    <h4 id="colors_dialog">Koloreen Elkarrizketa</h4>
    <p><strong>Testua eta atzeko planoa</strong><br/>
      Bertan lehenetsitako testuaren eta atzeko planoaren koloreak
      alda ditzakezu, zeinak informazio hau zehaztu ez duten
      orrialdeetan erabiliko diren. Egin klik koloreen gainean
      aukeraketa egiteko.</p>

    <p><em>Sistemaren koloreak erabili</em><br/>
      Gaitu &pref.singular; sistema eragilearen ezarpenetan
      definitutako koloreak erabiltzeko goian zehaztutakoen ordez.</p>

    <p><strong>Loturen Koloreak</strong><br/>
      Bertan loturen lehenetsitako koloreak alda ditzakezu. Egin klik
      koloreen gainean aukeraketa egiteko.</p>

    <p><em>Loturak Azpimarratu</em><br/>
      Lehenetsita, web orrialdeetan loturak azpimarratzen dira. Hau
      desgaitzeko, kendu hobespen marka. Argi baina, zenbait gunek
      beraien estilo arau propioak ezartzen baitituzte eta honek ez
      baitu horien gainean eraginik.</p>

    <p><em>Nire lehenetsitako koloreen ordez orriak bere koloreak
    aukeratzea baimendu</em><br/>
      Lehenetsita, &brandShortName;ek web orrialdearen egileak
      zehaztutako koloreak erabiltzen ditu. &pref.singularCaps;
      desgaituz, gune guztiak zure lehenetsitako koloreak erabiltzera
      behartuko ditu.</p>

  <h3 id="file_types">Fitxategi Motak</h3>
  <p>Deskarga Ekintzen elkarrizketak deskargatutako fitxategien motak
    dauzka. Hau <em>Kudeatu...</em> botoian klik eginez zabal
    daiteke. &brandShortName;ek fitxategi mota zehatz batekin zer egin
    behar duen zehaz dezakezu fitxategi mota aukeratuz eta <em>Ekintza
    Aldatu...</em> botoian klik eginez.</p>

  <p>Honek Ekintza Aldatu elkarrizketa bistaratuko du, non
  fitxategia lehenetsitako aplikazioarekin zabaltzea, aplikazio zehatz
  batekin zabaltzea edo instalatutako plugin batekin erakustea aukera
  dezakezun.  Adibidez, web orrialdeetan multimedia fitxategi mordoa
  ikusten baduzu, fitxategi bakoitza non gorde galdetu beharrean agian
  nahiago duzu &brandShortName;ek fitxategiak beti zure gogoko
  aplikazioarekin zabaltzea.</p>

  <ul>
    <li><em>Lehenetsitako aplikazioarekin ireki:</em><br/>
      Aukeratu &pref.singular; fitxategi mota hau fitxategi horrentzat
      lehenetsita dagoen aplikazioan irekitzeko (sistema eragileak
      zehazten du hau).</li>
    <li><em>Aplikazio honekin ireki:</em><br/>
      Aukeratu &pref.singular; fitxategi mota hau maneiatuko duen
      beste edozein aplikazio zehazteko. Elkarrizketa bat ikusiko
      duzun erabili beharreko aplikazioa zehazteko galdetuz.</li>
    <li><em>Nire ordenagailuan gorde</em><br/>
      Hobespen honek fitxategiak diskora gordeko ditu (automatikoki
      baldin eta <em>Gorde fitxategiak hemen:</em> &pref.singular;
      hautatu baduzu <em>Nagusia</em> panelean).</li>
    <li><em>Plugin hau erabili:</em><br/>
      Aukeratu &pref.singular; plugin bati uzteko fitxategi mota hau
      maneiatzen.</li>
  </ul>


<h2 id="feeds_options">Jarioen &pref.pluralCaps;</h2>
<p>Jarioak modu berezian formateatutako dokumentuak dira, zeinak web
  guneen edukiak laburtzen dituzten.  Adibidez, jario batek berrien gune
  bateko azken goiburuak labur ditzake. Beste adibide bat blog bateko
  azken bidalketena litzateke. &brandShortName;en, jarioen edukia ikus
  dezakezu, Laster-mraka Dinamikoak sortu, edo zure ordenagailuko edo
  sareko jario irakurle batean gehitu.  Hemengo hobespenek, jario bat
  ikustean &brandShortName;ek zer egin behar duen zehazten dute.</p>

<p><em>Aurrebista erakutsi eta galdetu zein Jario Irakurle erabili</em><br/>
  Jario bat &brandShortName;en ikustean, honen edukien aurrebista bat
  erakutsiko zaizu. Hobespen hau markatuta badago, aurrebistako
  orrialdearen goian jario honetara zerrekin harpidetu nahi duzun
  agertuko da beti, aukera zure esku geratzen delarik.</p>
    
<p><em>Jario honetara harpidetu hau erabiliaz</em><br/> Jario bat
  ikustean honen aurrebista erakutsi ordez, zuzenean jario irakurle
  batekin zabal dezakezu zerrendatik eskuragarri dauden irakurle bat
  aukeratuz.  Jarioetara harpidetzeko zure ordenagailuko aplikazio bat
  erabil dezakezu <em>Aplikazioa Hautatu...</em> botoian klik eginez.
  Alternatiba gisa, jarioak Laster-marka Dinamiko gisa gorde eta
  hauetara harpidetzea aukera dezakezu. Harpidetze metodo bat
  aukeratzeko, sinpleki aukeratu bat zerrendatik.</p>


<h2 id="privacy_options">Pribatutasun &pref.pluralCaps;</h2>

  <h3 id="privacy_history">Historia</h3>
  <p><em>Gogoratu azken ... egunetan bisitatutako orriak.</em><br/>
    Hemen, bisitatutako orrialdeak &brandShortName;ek zenbat denboraz
    gogoratzea nahi duzun zehaz dezakezu. Lehenetsitako balioa 9
    egunetakoa da.</p>
      
  <p><em>Gogoratu inprimaki eta bilaketa barran idatzitakoa</em><br/>
    &brandShortName;en bilaketa barran edo web inprimakietan
    informazioa sartzean, informazio hori gorde egiten da
    &brandShortName;ek gerora aholkuak emateko inprimakietan
    informazioa berriro sartzean. Portaera hau gelditzeko, desgaitu
    &pref.singular;.</p>
      
  <p><em>Gogoratu deskargatutakoa</em><br/>
    Deskarga leihoak (zeina <span class="menuPath">Tresnak</span>
    menutik edo <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span> sakatuz atzigarri den)
    duela gutxiko deskargen zerrenda bat bistaratzen du.  Deskargen
    &pref.plural; <a href="#main_options"><em>Nagusia</em></a>
    panelean daude eskuragarri.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Cookie-ak</h3>
  <p>Cookie bat zure ordenagailuan informazioa gordetzeko (adibidez
    gunearen hobespen zehatzak) web gune batek sortzen duen fitxategi
    bat da.</p>

  <p><em>Guneetako Cookieak onartu</em><br/>
    Lehenetsita cookieak gaituta daude. Desgaitu &pref.singular;
    cookieak ez erabiltzeko. Argi baina, zenbait web gunek ez baitute
    ongi funtzionatuko cookieak desgaituta badaude.</p>
      
  <p><em>Mantentze epea:</em></p>

  <ul>
    <li><em>iraungi arte</em><br/>
      Hau da lehenetsitako &pref.singular;. Ezarrita dagoenean, guneei
      aukera ematen zaie &brandShortName;ek cookiea zenbat denborarako
      gordeko duen zehazteko. Honen bitartez posible da gune batek
      zure bertako hobespenak edota saio informazioa gogoratzea.</li>
    <li><em>&brandShortName; ixten dudanean</em><br/>
      &pref.singularCaps; ezarrita badago, &brandShortName;ek
      gordetako cookie guztiak ezabatuko ditu ixterakoan.</li>
    <li><em>galdetu niri beti</em><br/>
      &pref.singularCaps; ezarrita badago, gune batek cookie bat gorde
      nahi duenean &brandShortName;ek zenbat denboran mantendu nahi
      duzun galdetuko dizu (edo hau erabat ukatu).</li>
  </ul>

  <p>Cookieak zein gunek ezar ditzaketen kontrolatzeko, egin klik
    <em>Salbuespenak...</em> botoian.</p>
      
  <p>Cookie Kudeatzailea bistaratzeko egin klik <em>Cookieak
  Erakutsi...</em> botoian.</p>

  <p>Cookiei buruz gehiago jakiteko, hauen &pref.plural; zein diren eta nola irabaz dezakezun hauen gaineko kontrola, irakurri <a href="cookies.xhtml">Cookieak Antolatzen</a> atala.</p>
      
  <h3 id="private_data">Datu Pribatuak</h3>
  <p><em>Beti garbitu nire datu pribatuak &brandShortName; ixterakoan</em><br/>
    &brandShortName; ixterakoan honek zure datu pribatuak garbitzea
    aukera dezakezu. Zein datu garbitzen diren konfiguratzeko, egin
    klik <em>Ezarpenak...</em> botoian.</p>
    
  <p><em>Galdetu niri datu pribatuak garbitu aurretik</em><br/>
    &pref.singular; ezarrita badago, <em>Ezarpenak...</em> botoian
    zehaztutako datuak garbitu aurretik &brandShortName;ek berresteko
    eskatuko dizu.</p>
  
  <p>Momentuan garbitu nahi badituzu zure datu pribatuak, egin
    klik <em>Orain Garbitu...</em> botoian.  Hobespen leihotik
    kanpodatu pribatuak garbitzeko, sakatu
    &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd> edo
    aukeratu <span class="menuPath">Tresnak &gt; Datu Pribatuak
    Garbitu...</span>.</p>
  

<h2 id="security_options">Segurtasun &pref.pluralCaps;</h2>
<p><em>Ohar nazazu gune batek gehigarriak instalatzen saiatzerakoan</em><br/>
  &brandShortName;ek beti eskatuko dizu gehigarri baten instalazioa
  berresteko. Eskatu gabeko instalazioak galarazteko,
  &brandShortName;ek ohar bat erakutsiko dizu gune bat gehigarri
  zehatz bat instalatzen saiatzen ari dela adierazteko eta instalazioa
  blokeatuko du.  Gune zehatzetako instalazioak baimentzeko, egin
  klik <em>Salbuespenak...</em> botoian, sartu gunearen izena eta egin
  klik <em>Baimendu</em> botoian.  Desgaitu &pref.singular; oharra
  inongo gunetan ez erakusteko.</p>
    
<p><em>Ohar nazazu bisitatzen ari naizen orria iruzur bat dela susmatzen bada</em><br/>
  Gaitu &pref.singular; &brandShortName;ek bisitatzen duzun gunea ea
  zure informazio pertsonala eskuratzeko saiakera bat den egiaztatzea
  nahi baduzu era aktiboan (askotan hau <em>phishing</em> bezala
  ezagutzen da).</p>

<p><em>Deskargatutako gune susmagarrien zerrenda batekin egiaztatu</em><br/>
  &pref.singularCaps; ezarrita badago, &brandShortName;ek uneko gunea
  sarri eguneratzen den eta zure ordenagailuan gordetzen den zerrenda
  batekin egiaztatuko du.  Nabigazio normala burutu bitartean,
  bisitatzen dituzun guneetako daturik ez da bidaltzen hirugarren
  anti-phishing hornitzaileei.  Iruzur teknikak eta guneak bilakaera
  azkarra dutenez, agian babes modu hau ez da anti-phishing
  hornitzaile batek bisitatuako guneak egiaztatzea bezain
  eraginkorra.</p>

<p><em>Galdetzen egiaztatu ... bisitatzen dudan gune bakoitzean</em><br/>
  &pref.singularCaps; gaitu badago, &brandShortName;ek enkriptatutako
  konexio baten bitartez uneko orrialdearen helbidea bidaliko dio
  aukeratutako hirugarren anti-phishing hornitzaile bati, honen
  nortasuna egiaztatu asmoz. Metodo honek eskaintzen du babesik
  egokiena, baina zure IP helbidea edo nabigatzaile bertsioa bezalako
  informazioa bidaliko zaio aukeratutako hornitzaileari eta honek
  beharbada gorde egingo du. &pref.singularCaps; ezarriz gero, galdetu
  egingo zaizu aukeratutako hornitzailearen pribatutasun politika
  berrikusteko eta ea hau onartzen duzun.</p>
      
  <h3 id="security_passwords">Pasahitzak</h3>
  <p><em>Gogoratu guneetako pasahitzak</em><br/>
    &brandShortName;ek modu seguruan gorde ditzake web inprimakietan
    sartutako pasahitzak, horrela errazagoa eginez guneetan saioa
    hastea.  Ez baduzu &brandShortName;ek pasahitzak gogoratzea nahi,
    kendu hobespen marka.</p>
    
    <p>Nahiz eta &pref.singular; gaituta egon, oraindik galdetu egingo
    zaizu ea gune batetako pasahitzak gorde nahi dituzun hau lehenengo
    aldiz bisitatzen duzunean.  <em>Inoiz ez Gune Honetarako</em>
    aukeratzen baduzu, gune hori salbuespenen zerrenda batetara
    gehituko da. Zerrenda hori atzitzeko edota bertatik guneak
    ezabatzeko, egin klik <em>Salbuespenak...</em> botoian.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Pasahitz Nagusia Erabili</em><br/>
    &brandShortName;ek informazio sentibera babes dezake, hala nola
    gordetako pasahitz eta ziurtagiriak,
    hauek <a href="glossary.xhtml#master_password">pasahitz nagusi</a>
    bat erabiliz enkriptatuz.  Pasahitz nagusi bat sortzen baduzu,
    &brandShortName; abiarazten duzun bakoitzean, honek pasahitza
    eskatuko dizu gordetako ziurtagiri edo pasahitza atzitu behar duen
    lehenengo aldian. &pref.singularCaps; gaituz ala desgaituz
    edota <em>Pasahitz Nagusia Aldatu...</em> botoia sakatuz, pasahitz
    nagusia ezarri, aldatu edo ezaba dezakezu.  Dagoeneko pasahitz
    nagusi bat ezarrita badago, pasahitz nagusia aldatu edo ezabatzeko
    aurreko pasahitza sartu beharko duzu.</p>

  <p><em>Pasahitzak Erakutsi...</em><br/>
    Gordetako pasahitzak kudea ditzakezu eta pasahitz indibidualak
    ezabatu <em>Pasahitzak Erakutsi...</em> botoia sakatuz.</p>
  
  <h3 id="warning_messages">Ohar Mezuak</h3>
  <p>Egin klik <em>Ezarpenak...</em> botoian nabigatu ahala
  &brandShortName;ek bistaratzen dituen segurtasun oharrak
  konfiguratzeko.</p>
    
    <h4>Segurtasun Oharrak Elkarrizketa</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>Enkriptatutako orrialde bat ikustera noanean.</dt>
      <dd>&pref.singularCaps; ezarrita dagoenean, enkriptatutako
	orrialde bat ikustera zoazen bakoitzean &brandShortName;ek
	jakinarazi egingo dizu.</dd>

      <dt>Maila baxuko enkriptazioa duen orrialde bat ikustera noanean.</dt>
      <dd>&pref.singularCaps; ezarrita dagoenean, maila baxuko enkriptazioa duen orrialde bat bisitatzen duzunean &brandShortName;ek ohar mezu bat bistaratuko du.</dd>

      <dt>Enkriptatutako orrialde batetik enkriptatuta ez dagoen beste batera noanean.</dt>
      <dd>&pref.singularCaps; ezarrita dagoenean, enkriptatutako orrialde
	batetik enkriptatuta ez dagoen beste batera mugitzean (bai
	orrialde batetako lotura bat aukeratzean, laster-marka bat
	aukeratzean edo helbide berri bat idaztean kokaleku barran),
	&brandShortName;ek ohar mezu bat bistaratuko du.</dd>

      <dt>Enkriptatu gabeko informazioa bidaltzen dudanean.</dt>
      <dd>&pref.singularCaps; ezarrita dagoenean, enkriptatu gabeko
	informazioa bidaltzen duzunean &brandShortName;ek jakinarazi
	egingo dizu.</dd>
  
      <dt>Enkriptatu gabeko zenbait informazio duen enkriptatutako
      orrialde bat ikustera noanean.</dt>
      <dd>&pref.singularCaps; ezarrita dagoenean, enkriptatutako eta
	enkriptatu gabeko edukien nahasketa bat duen orrialde bat
	ikusten ari zarenean, &brandShortName;ek jakinarazi egingo
	dizu. Enkriptatutako orrialde batek enkriptatu gabeko datuak
	baldin baditu, datu sentiberak sartu aurretik orrialdearen
	nortasuna egiaztatu beharko zenuke.</dd>
    </dl>


<h2 id="advanced_options">Hobespen Aurreratuak</h2>
<p>Aurreratua panelak jende gehientsuenak erabiliko ez dituen
  &pref.plural; ditu.  Hala ere hobespen erabilgarriak dira eta
  batzuetan funtsezkoak gerta daitezke zenbait pertsonentzat.</p>

  <h3 id="advanced_general">Orokorra fitxa</h3>
    <h4 id="accessibility">Irisgarritasuna</h4>
    <p><em>Beti erabili kurtsore teklak orriak nabigatzeko</em><br/>
      &pref.singularCaps; gaituta dagoenean, &brandShortName;ek
      kurtsore mugikor bat bistaraziko du web orrialdeetan, testua
      teklatuarekin aukeratzea baimenduz.  Modu hau zuzenean ezar
      dezakezu <kbd>F7</kbd> zapalduz.</p>

    <p><em>Testua bilatu idazten hasi bezain laster</em><br/>
      &pref.singularCaps; gaituta dagoenean, &brandShortName;ek uneko
      web orrialdean idazten duzuna idatzi bezain laster bilatuko
      du. Idatzitako testua orrialdean bilatzen duzun bitartean,
      Bilaketa Tresna-barra automatikoki bistaratuko da leihoaren
      behealdean aurkitutakoari buruzko informazioa erakusteko.</p>

    <h4 id="browsing">Nabigatzen</h4>
    <p><em>Korritze automatikoa erabili</em><br/>
      Korritze automatikoa ezaugarri erabilgarri bat da zeinaren
      bitartez orrialdea korritzea posible den saguaren erdiko botoia
      erabiliz (oro har korritze gurpila) eta sagua gora eta behera
      mugituz. Zenbait pertsonek gogaikarria topatzen dute ezaugarri
      hau, beraz korritze automatikoa desgai daiteke hobespen honen
      bitartez.</p>

    <p><em>Korritze leuna erabili</em><br/>
      Korritze automatikoa oso erabilgarria izan daiteke orrialde luze
      asko irakurtzen badituzu. Normalean, <kbd>Orria Behera</kbd>
      sakatzen duzunean, bistak zuzenean orrialde bat behera egiten du
      jauzi. Korritze leunarekin, beheraka modu leunean mugitzen da,
      ondorioz korritzea zenbat mugitzen den ikus dezakezu. Honek
      errazagoa egiten du zeunden lekutik berriro irakurtzen
      hastea.</p>
        
    <p><em>Idatzi ahala ortografia egiaztatu</em><br/>
      Hobespena gaituta dagoenean, web inprimakietan ortografia
      zuzenduko du &brandShortName;ek eta zuzenketa posibleak
      eskainiko ditu.  Ohar zaitez ordea horretarako hiztegi bat
      deskargatzea beharrezkoa dela; hori
      egiteko, <span class="noMac">eskuin klika
      egin</span><span class="mac">sakatu &ctrlKey; eta egin
      klik</span> edozein testu eremutan, gaitu ortografia egiaztatzea
      beharrezkoa bada eta ondoren erabili hornitzen
      den <span class="menuPath">Hizkuntzak</span> menua hiztegi bat
      deskargatzeko.</p>

    <h4 id="languages">Hizkuntzak</h4>
    <p>Zenbait web orrialde hizkuntza batean baino gehiagotan
      eskaintzen dira. Egin klik <em>Hautatu...</em> botoian zure
      hobetsitako hizkuntzak zehazteko.</p>

    <p><strong>Hizkuntzak Elkarrizketa</strong><br/>
      Hizkuntza bat gehitzeko, egin klik <em>Aukeratu gehitu nahi
      duzun hizkuntza...</em> jartzen duen tokian, aukeratu hizkuntza
      eta egin klik <em>Gehitu</em> botoian.  Hizkuntza bat
      ezabatzeko, aukeratu zerrendatik eta egin klik <em>Kendu</em>
      botoian.  Baita ere hizkuntzak ordenatzea posible da <em>Eraman
      goruntz</em> eta <em>Eraman beheruntz</em> botoiak erabiliz,
      modu honetan orrialde bat hainbat hizkuntzatan eskaintzen bada
      goren dagoena aukeratuko da .</p>

  <h3 id="advanced_network">Sarea fitxa</h3>

    <h4 id="connection_settings">Konexioa</h4>
    <p>Agian zure Internet zerbitzu hornitzaileak proxy bat eskaini
      edo hori erabiltzera behar zaitzake.  Proxy batek zure
      ordenagailuaren eta Interneten arteko bitartekari lanak burutzen
      ditu.  Internetera doazen eskaera guztiak atzematen ditu ikusteko
      ea posible den eskaerari katxea erabiliz erantzutea.  Proxyak
      eraginkortasuna hobetzeko, eskaerak filtratzeko eta zure
      ordenagailua Internetetik ezkutatzeko eta segurtasuna hobetzeko
      erabiltzen dira.  Proxyak sarri korporazio suebakien parte
      dira.</p>

    <h4>Konexio Ezarpenak Elkarrizketa</h4>
    <dl>
      <dt>Zuzeneko Internet-konexioa</dt>
      <dd>Hau da lehenetsitako &pref.singular;. Aukeratu hau ez baduzu
	proxyrik erabili nahi.</dd>

      <dt>Sare honetarako proxy hobespenak automatikoki detektatu</dt>
      <dd>Aukeratu hau &brandShortName;ek zure sareko proxy hobespenak
	automatikoki detektatzea nahi baduzu.</dd>

      <dt>Eskuzko proxy-konfigurazioa</dt>
      <dd>Aukeratu hau ez baduzu proxy kokalekurik (URL). Galde
	iezaiozu zure sistema kudeatzaileari proxy softwarea egikaritzen
	ari diren zerbitzarien izen eta atakengatik sareko zerbitzu
	bakoitzerako eta ondoren sartu informazioa dagokion
	eremuetan.</dd>

      <dt>Proxy-aren konfigurazio automatikoko URLa:</dt>
      <dd>Zure laneko guneak proxy konfigurazio fitxategi bat badu,
	galde iezaiozu sistema kudeatzaileari honen URLa zein den eta
	sar ezazu hemen. Egin klik <em>Berritu</em> botoian ezarpenak
	kargatzeko.</dd>
    </dl>
    
    <h4 id="advanced_cache">Katxea</h4>
    <p>Ikusten dituzun orrialdeak oro har katxe karpeta berezi batean
      gordetzen dira horrela orrialde berdina bisitatzen duzun hurrengo
      aldian atzipen azkarragoa izateko.  Katxeak erabil dezakeen disko
      kantitatea zehaz dezakezu hemen.  Baita ere momentuan garbi
      dezakezu katxearen edukia.</p>
    
    <p><em>Erabili ... MB katxearentzat</em><br/>
      Katxeak zure ordenagailuan hartuko duen tamaina maximoa,
      megabytetan, zehaz dezakezu hemen.</p>
    
    <p><em>Orain Garbitu</em><br/>
      Momentuan garbitzen ditu katxearen edukiak, katxeak erabilitako
      disko lekua libre utziz.</p>
  
  <h3 id="advanced_update">Eguneratu fitxa</h3>
    <p>&brandShortName;ek instalatutako gehigarrien edota
      &brandShortName; berarentzat ere eguneraketak eskuragarri dauden
      egiazta dezake.</p>

    <p><em>Automatikoki eguneraketak bilatu honentzako:</em><br/>
      Lehenetsita, &brandShortName;ek automatikoki egiaztatzen du ea
      eguneraketarik dauden &brandShortName; berarentzat,
      gehigarrientzat eta bilaketa motoreentzat hortaz beti badakizu
      bertsiorik eguneratuena izango duzula. Portaera hau bertan alda
      dezakezu beharrezkoak diren laukitxoak gaituz ala desgaituz.</p>

    <p><em>&brandShortName;(r)entzako eguneraketak topatzen direnean,</em></p>

    <dl>
      <dt>Galdetu zer egin nahi dudan</dt>
      <dd>Lehenetsita, &brandShortName;en eguneraketak automatikoki
	instalatzen dira. Ezarri &pref.singular; hau eskuz kontrolatzeko
	nola eta noiz instalatuko diren eguneraketak.</dd>
      <dt>Automatikoki eguneraketa deskargatu eta instalatu</dt>
      <dd>&pref.singularCaps; ezarrita dagoenean, &brandShortName;en
	eguneraketak automatikoki deskargatu eta instalatuko dira
	&brandShortName; berrabiarazten den hurrengo aldian.  <em>Ohar
	nazazu honek nire gehigarrietako baten bat ezgaituko badu</em>
	&pref.singular; gaituta badago, ohar mezu bat azalduko da
	eguneraketa bat instalatu aurretik baldin eta gehigarriren bat
	bateragarria ez izanagatik (ez delako bertsio bateragarri eta
	berriagorik existitzen) desgaitu behar bada.  Oharrak
	eguneraketaren instalazioa atzeratzea posible egingo dizu,
	eguneraketak hobekuntza mordoa izanda ere.<br/><br/> Hedapen
	eta gai guztiak bateragarriak badira edo eguneratu badaitezke
	bateragarriak izateko, &brandShortName; eguneraketa instalatu
	egingo da.  Berrabiaraztean beharrezkoak diren gehigarrien
	eguneraketak instalatzeko galdetuko zaizu hauek erabiltzen
	jarraitu ahal izateko.</dd>
    </dl>

    <p><em>Eguneraketa Historia Erakutsi</em><br/>
      &brandShortName;ek automatikoki erregistratzen ditu instalatu
      dituzun eguneraketak. Eguneraketa horiei buruzko informazioa
      ikus dezakezu botoi honetan klik eginez.</p>

    <p><strong>Oharra:</strong> &brandShortName; 
      <span class="win">kudeatzaile</span><span class="noWin">root</span> gisa
      edo &brandShortName; jatorrian instalatu zuen erabiltzaile gisa
      abiarazita izan behar duzu &brandShortName;en eguneraketak
      instalatzeko.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Enkriptazioa fitxa</h3>

    <h4 id="protocols">Protokoloak</h4>
    <p><em>SSL 3.0 erabili</em><br/>
      SSL3 (Secure Sockets Layer Level3), transmisio seguruetako
      protokolo estandarraren bitartez informazio segurua bidali eta
      jaso nahi duzun zehazten du.  Hau desgaituz gero, zenbait
      gunetarako bisitatzea galarazita izango duzu.</p>
    
    <p><em>TLS 1.0 erabili</em><br/>
      TLS (Transport Layer Security), SSL3-aren (Secure Sockets Layer)
      antzekoa den segurtasun estandar librearen bitartez informazio
      ziurra bidali eta jaso nahi duzun zehazten du.  Hau desgaituz
      gero, zenbait gunetarako bisitatzea galarazita izango
      duzu.</p>

    <h4 id="certificates">Ziurtagiriak</h4>
    <p>Ziurtagiriek <a href="glossary.xhtml#secure_site">leku
    seguruetarako</a> konexioen enkripzio eta dekripzioaren jardunean
      laguntzen dute.</p>
    
    <p><em>Web gune batek ziurtagiri bat behar duenean:</em><br/>
      Web gune batek konexio segurua eskatzen duenean, lehenetsita
      &brandShortName;ek automatikoki erabiliko du ziurtagiri egoki
      bat. Nahiago baduzu ziurtagiria eskuz aukeratu (adibidez,
      enkripzio mota zehatz bat erabili nahi baduzu automatikoki
      aukeratu denaren ordez), aukeratu <em>Galdetu beti</em>
      &pref.singular; eta nabigatu ahala ziurtagirien gaineko
      erabateko kontrola izango duzu.</p>

    <!-- "Ziurtagiriak Bistarazi" -> "Ziurtagiriak Ikusi" aldaketa konfirmatzeke-->
    <p><em>Ziurtagiriak Ikusi</em><br/>
      Egin klik botoi honetan &brandShortName;en gordetako
      ziurtagiriak ikusteko, ziurtagiri berriak inportatzeko eta
      ziurtagiri zaharren babeskopia egin edo ezabatzeko.</p>

    <p><em>Baliogabetze Zerrendak</em><br/>
      &brandShortName;ek Ziurtagirien Baliogabetze Zerrendak erabil
      ditzake (CRLak bezala ezagutuak baita ere) zure ziurtagiriak ez
      direla baliogabeak egiaztatzeko.  Egin klik <em>Baliogabetze
      Zerrendak</em> botoian zure ordenagailuan instalatutako CRLak
      antolatzeko.</p>

    <p><em>Egiaztapena</em><br/>
      OCSP (Online Certificate Status Protocol) zure ziurtagiriak
      balidatzeko modu bat da hauek erabiltzen edo ikusten diren
      aldioro. &brandShortName;ek lehenetsita ez du OCSP erabiltzen, baina
      gaitu nahi baduzu, hemen egin dezakezu. Zure Internet inguruneak hala
      eskatzen badu bakarrik aldatu beharko duzu hau.</p>

    <p><em>Segurtasun gailuak</em><br/>
      Segurtasun gailuek konexiok enkriptatu eta enkriptatu ditzakete
      eta ziurtagiriak eta pasahitzak gorde baita
      ere. &brandShortName;ekoaren ordezko segurtasun gailu bat
      erabili nahi baduzu, egin klik <em>Segurtasun gailuak</em>
      botoian.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006ko irailak 12</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
