<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
Euskarazko itzulpena (Librezale.org):
  Julen Ruiz Aizpuru <julenx@gmail.com>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Fitxen Bidezko Nabigazioa</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Fitxen Bidezko Nabigazioa</h1>

<p>Fitxen Bidezko Nabigazioarekin, web orri ugari fitxetan zabal
  ditzakezu, guztiak &brandShortName; leiho bakarraren
  barruan. Estekak fitxa berrietan ireki daitzeke eta uneko orria
  irakurtzen duzun bitartean kargatuko dira. Fitxen Bidezko Nabigazioa
  erabiltzea ez da derrigorrezkoa, baina web guneetan nabigatzeko
  erabiliz gero ziurrenik modu egokiagoa dela ikusiko duzu.</p>

<div class="contentsBox">Atal honetan:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Fitxak Sortzen eta Kargatzen</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Fitxak Leiho baten Barruan Mugitzen</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Fitxak Ixten</a></li>
    <li><a href="#customizing">Fitxen Bidezko Nabigazioa Pertsonalizatzen</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Aholku eta Trukoak</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Fitxak Sortzen eta Kargatzen</h2>

<p>Fitxa berri bat irekitzeko, sakatu &accelKey;+<kbd>T</kbd>, aukeratu <span
  class="menuPath">Fitxategia &gt; Fitxa Berria</span> edo egin klik bikoitza
  Fitxa-barrako leku huts batean.</p>

<p>Esteka bat fitxa batean zabaltzeko, honako aukerak dituzu:</p>

<ul>
  <li>Egin klik loturan erdiko botoiarekin. (Gurpildun sagu bat
    baduzu, gurpilean klik egitea baliokidea da.)</li>
  <li>Lotura arrastatu eta jaregin Fitxa-barrako leku huts
    batean. (Web orri bakarra badago zabalduta, Fitxa-barra ezkutatuta
    egongo da. Hau nola aldatu jakiteko, <a href="#customizing">Fitxen
    Bidezko Nabigazioa PertsonalizatzenFitxen Bidezko Nabigazioa
    Pertsonalizatzen</a> atalera jo.)</li>
  <li>Loturaa arrastatu eta jaregin fitxa batera lotura bertan
  irekitzeko.</li>
  <li><span class="noMac">Egin klik eskuineko
    botoiarekin</span><span class="mac">Sakatu &ctrlKey;, klik</span>
    loturan eta hautatu <span class="menuPath">Ireki Fitxa
    Berrian</span> laster-menutik.</li>
</ul>

<p>Kokapen-barrako URL bat fitxa berri batean zabaltzeko, idatzi URLa eta sakatu
  &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Fitxak Leiho baten Barruan Mugitzen</h2>

<p>Fitxak irekitzen diren ordenean bistaratzen dira, zeina ez den beti
  nahi bezalakoa izango.  Fitxa bat &brandShortName; leihoko kokaleku
  ezberdin batetara mugitzeko, arrastatu eta jaregin ezazu sagua
  erabiliz.  Fitxa arrastatzen ari zaren bitartean, &brandShortName;ek
  erakusle txiki bat erakusten du ikusteko fitxa nora mugituko den.
  Modu berean, nahi
  baduzu <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">laster-teklak</a>
  erabil ditzakezu leiho batean fitxak mugitzeko.</p>

<h2 id="closing_tabs">Fitxak Ixten eta Leheneratzen</h2>

<p>Uneko fitxa ixteko, sakatu &accelKey;+<kbd>W</kbd>, egin klik
  Fitxa Itxi botoian, egin klik erdiko botoiarekin fitxan edo aukeratu
  <span class="menuPath">Fitxategia &gt; Fitxa Itxi</span>. 
  Unekoa ezik beste fitxa guztiak ixteko, <span
  class="noMac">egin klik eskuineko botoiarekin</span>
  <span class="mac">sakatu &ctrlKey;, klik</span>
   fitxan eta hautatu <span class="menuPath">Itxi Beste
   Fitxak</span>.</p>

<p>&brandShortName;(e)k azkenaldian itxitako leihoen zerrenda
  bat mantentzen du. Edozein fitxa lehenera dezakezu, horretarako
  <span class="menuPath">Historia &gt; Azkenaldian Itxitako
  Fitxak</span> aukeratuz. Fitxa guztiak leheneratzeko, aukeratu <span
  class="menuPath">Historia &gt; Azkenaldian Itxitako Fitxak &gt;
  Fitxetan Ireki</span>. Sakatu &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd>
  atzeranzko ordenean (berriena aurrena) eta banaka irekitzeko.</p>

<h2 id="customizing">Fitxen Bidezko Nabigazioa Pertsonalizatzen</h2>
  <p>Fitxen Bidezko Nabigazioaren &pref.plural; aldatzeko, hautatu &pref.menuPath;
  eta  <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Fitxak</em> panela ireki</a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Aholkuak eta Trukoak</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Laster-markak eta Fitxen Bidezko Nabigazioa</dt>
  <dd>Fitxa multzo baten laster-marka sortzeko:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">Sakatu
        &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> edo
        aukeratu</span><span class="unix">Aukeratu</span>
        <span class="menuPath">Laster-markak &gt; Fitxa Guztien
        Laster-marka Egin...</span> uneko leihoko fitxa guztiak
        laster-marka karpeta berri batera gehitzeko.</li>
      <li>Laster-markak fitxetan zabaltzeko, ireki laster-marka
      karpeta menu bat eta aukeratu
        <span class="menuPath">Fitxetan Ireki</span>.  Saguaren erdiko
        botoiarekin klik egitea beste aukera bat da karpetako edukia
        fitxetan zabaltzeko. Laster-markak ez dira fitxa berrietan
        zabalduko, existitzen direnetan baizik.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Hasiera Orria Fitxak bezala</dt>
  <dd>Web orri bakarra erabili beharrean hasiera orri bezala, fitxen
    multzo bat jar dezakezu. Aukeratu zure web gune gogokoenak eta
    ireki itzazu fitxetan leiho bakar batean. Hautatu &pref.menuPath;
    eta ireki <a href="prefs.xhtml#main_options"><em>Nagusia</em>
    panela</a>.
    <em>Hasiera Orria</em> atalaren azpian, sakatu <em>Uneko Orriak
    Erabili</em> botoia. Orain, Hasiera Orria botoia sakatzean, zure
    web gune gogokoenak zabalduko dira klik bakarrean.</dd>

  <dt>Fitxa Berria Tresna-barra Botoia Gehitzen</dt>
  <dd>Tresna-barran Fitxa Berria botoia gehi dezakezu modu errazean
  zabaltzeko fitxa
  berriak. Horretarako <a
  href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">Tresna-barrako
  elementuak birrordenatzen</a> atala ikusi.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Laster-teklak</dt>
  <dd>&brandShortName;ek fitxen bidezko nabigazioarekin zerikusia
    duten laster-tekla ugari ditu; zerrenda
    osoa <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Laster-teklak</a>
    atalean ikus daiteke.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>2006ko irailak 12</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
