<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[     <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >     %brandDTD; ] > <!-- Contributors:   R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)   Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>   Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> -->  <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"> <head>   <title>Defnyddio'r Ffenestr Cymorth</title>   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/> </head>  <body>  <h1 id="help_window_top">Defnyddio'r Ffenestr Cymorth</h1>  <div class="contentsBox">Yn yr adran hon:   <ul>     <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Canfod y Pwnc Chwilio</a></li>     <li><a href="#search_tips">Awgrymiadau Chwilio</a></li>   </ul> </div>  <h2 id="finding_the_topic_you_want">Canfod y Pwnc Chwilio</h2>  <p>I ddangos gwybodaeth cymorth yn y ffenestr hon, cliciwch y pwnc ym mar ochr  <em>Cynnwys</em> . Cliciwch yr  <span class="noMac">eicon plws</span>   <span class="mac">triongl</span> nesaf at y pwnc i weld yr isbynciau.</p>  <p>I chwilio am bwnc cymorth, teipiwch air neu ymadrodd yn y bar <em>Chwilio</em>   i weld pynciau sy'n perthyn. Cliciwch ar bwnc i ddarllen amdano. Os nad yw eich chwilio'n cynhyrchu unrhyw bwnc yna ceisiwch deipio llai o eiriau neu gyfuniad gwahanol o eiriau. Bydd y canlyniad yn cael ei ddangos yn y bar ochr  <em>Chwilio</em> wrth i chi deipio. I ddangos cynnwys y bar ochr eto, cliciwch y botwm cau ar y bar ochr <em>Chwilio</em> , clirio'r bar <em>Chwilio</em> , neu glicio <kbd>Esc</kbd>.</p>  <p>I weld gwybodaeth ar bwnc Cymorth rydych yn ei ddarllen, cliciwch ar y cyswllt yn y ffenestr Cymorth yn union fel ar dudalen gwe arferol. Mae modd hefyd symud nôl ac ymlaen rhwng tudalennau rydych wedi eu darllen drwy ddefnyddio'r botymau Nôl ac Ymlaen.</p>  <h2 id="search_tips">Awgrymiadau Chwilio</h2>  <p>Os na fedrwch ganfod yr hyn rydych yn chwilio amdano, dyma rhai awgrymiadau:</p>  <ul>   <li>Gwnewch yn siŵr eich bod yn chwilio am rywbeth sy'n perthyn i   &brandShortName;; nid chwilio'r We yn gyffredinol yw hwn.</li>   <li>Ceisiwch ehangu eich chwilio - peidiwch â bod yn rhy benodol; mae modd    geirio termau yn wahanol i'ch chwilio.</li>   <li>Peidiwch â bod yn rhy eang wrth chwilio, e.e. bydd gair cyffredin fel     &quot;tudalen&quot; yn dychwelyd mwy o bynciau nag sy'n ddymunol.</li> </ul>  <div class="contentsBox"><em>09 July 2005</em></div> <p>Hawlfraint &copy; 2003-200* Cyfranwyr i Broject Darllenydd Cymorth Mozilla.</p>  </body> </html> 