<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" 
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[ 
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" > 
  %brandDTD; 
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM 
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" > 
  %platformDTD; 
]> 
<!-- 
Contributors: 
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author) 
--> 
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"> 
<head> 
<title>&brandFullName; 易用性</title> 
<link rel="stylesheet" type="text/css" 
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/> 
</head> 
 
<body> 
 
  <h1>&brandFullName; 易用性</h1> 
 
  <p>&brandShortName; 包含了许多特性，可以使得浏览器和网页内容对所有用户都更加易用，包括视力低下的人甚至盲人，或者行动不便，无法使用键盘或者鼠标的人。</p> 
 
  <div class="contentsBox">本节内容包括： 
    <ul> 
    <li><a href="#using_a_keyboard">使用键盘</a></li> 
    <li><a href="#using_a_mouse">使用鼠标</a></li> 
    <li><a href="#fonts_and_colors">字体和颜色</a></li> 
    <li><a href="#controlling_web_content">控制网页内容</a></li> 
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">与辅助技术的兼容性</a></li> 
    <li><a href="#finding_help_online">查找在线帮助</a></li> 
    </ul> 
  </div> 
 
  <h2 id="using_a_keyboard">使用键盘</h2> 
 
  <h3 id="keyboard_shortcuts">键盘快捷键</h3> 
 
  <p>常用键盘快捷键列表位于
    <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName; 键盘快捷键</a>。 
    如果在线, 您可以找到一个<a target="_blank" 
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">快捷键对比图表</a>，其中包括&brandShortName;、
    Microsoft Internet Explorer，以及 Opera。</p> 
 
  <h3 id="always_use_cursor_keys">使用键盘选择文本</h3> 
 
  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">使用键盘选择文本</a>特性可以让您在只读编辑器中移动。您可以使用键盘来选择网页内容并将其复制到剪贴板。您可以通过以下方式启用此特性：选择 &pref.menuPath;, 
    打开<em>高级</em>面板中的<em>常规</em>标签页，然后选中<em>允许使用键盘选择文本</em>
    &pref.singular;。</p>
 
  <p>您可以使用 <kbd>F7</kbd> 键在任何时候打开或关闭此特性。当您按 <kbd>F7</kbd> 时, &brandShortName; 
  将询问是否启用此特性，您也可以通过选择<em>不再显示此对话框</em>来关闭提示。</p>
 
  <h3 id="find_as_you_type">输入文字时同步查找</h3> 
 
  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">输入文字时同步查找</a>允许您快速定位至网页中的文本或者超级链接。此特性有两种模式。按 <abbr title="正斜杠"><kbd>/</kbd></abbr> 然后开始输入，即可查找当前页面的所有文本；按
    <abbr title="单引号"><kbd>'</kbd></abbr> 则开始查找超级链接。&brandShortName; 
    将自动加亮显示您输入的文本或者链接。</p>
 
  <p>下列键盘快捷键用于控制此特性：</p> 
 
 <ul>
    <li>输入更多字符可精确搜索。&brandShortName;
      会加亮显示下一个匹配的链接或者文本，或者发出警告音提示无法匹配。</li>
    <li>按 &accelKey;+<kbd>G</kbd> 或 <kbd>F3</kbd> 来查找下一个符合搜索条件的字符串。</li>
    <li>按 &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> 或者 &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      来查找上一个符合搜索条件的字符串。</li>
    <li>按 <kbd>退格</kbd> 撤销最后输入的一个字符。&brandShortName; 将回到上一个加亮的文本。</li> 
    <li>按 <kbd>Esc</kbd> 来取消搜索。您也可以通过变换焦点来取消搜索，使用鼠标或键盘来滚动页面，或者干脆等待超时。</li>
  </ul> 
 
  <p>您可以通过选择 &pref.menuPath;,
    打开<em>高级</em>面板中的<em>常规</em>标签，然后选中<em>输入时即时查找</em> &pref.singular;。如果此选项被选中，您可以在任何时候输入文字并自动开始进行内联查找。默认情况下，自动开始的查找会搜索页面中的所有文字。您也可以按
    <abbr title="单引号"><kbd>'</kbd></abbr> 或
    <abbr title="正斜杠"><kbd>/</kbd></abbr> 来选择一种模式进行查找。</p>
 
  <p>您可以使用此特性来快速切转至按钮、文本框或者其它表单控件。搜索您想要转至的控件之前的文本并按 <kbd>Tab</kbd> 键。按 <kbd>Tab</kbd> 键自动退出搜索并将焦点转至下一个高亮文本后的表单域或按钮。</p>
 
  <h2 id="using_a_mouse">使用鼠标</h2>
 
  <h3 id="common_mouse_shortcuts">常用鼠标快捷键</h3> 
 
  <p>常用鼠标快捷键列表可从
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">&brandShortName; 鼠标快捷键</a>获得。</p> 
 
  <h2 id="fonts_and_colors">字体和颜色</h2> 
 
  <h3 id="overriding_page_fonts">忽略页面字体</h3> 
 
  <p>某些网站可能会用难以阅读的字体来显示文本，其它一些站点也可能依赖于浏览器的默认字体。您可以通过以下方式设置默认字体：转到 &pref.menuPath;，选择<em>内容</em>面板，然后在<em>字体 &amp; 颜色</em>区域选择一个默认字体和大小。</p> 
 
  <p>只需要单击<em>高级</em>按钮，您就可以为不同风格的字体，包括衬线字体、无衬线字体，以及等宽字体指定默认字体。但是，因为许多网页都会自己指定字体，因此您的选择并不会对那些页面起作用。要忽略页面的字体设置，取消选中<em>允许页面选择显示字体而无需使用上面的设置</em> &pref.singular;即可。</p> 
 
  <p>请注意在您的默认字体设置下，某些网页可能会显示的不正常。</p> 
 
  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">设置最小字体</h3> 
 
  <p>某些网站可能会使用非常小的文本来显示，以至于影响到了阅读。您可以设置一个最小的字体来提高这类网页的可读性。当遇到所用字体比这个字体更小的网页时，&brandShortName; 
  会将字体放大到您指定的大小。</p> 
 
  <p>要设置最小字体，您可以通过选择 &pref.menuPath;，选择<em>内容</em>面板，然后单击<em>字体 &amp; 颜色</em>区域中的<em>高级</em>按钮，并在下拉菜单中指定最小字体。</p> 
 
  <p>请注意在您的最小字体设置下，某些网页可能会显示的不正常。</p> 
 
  <h3 id="resizing_page_text">文本缩放</h3> 
 
  <p>通过<span class="menuPath">“查看“&gt;“文字大小“</span>菜单，您可以临时改变任何网页的文本大小。新尺寸将持续有效（即使您浏览到一个不同的网站），直到您关闭浏览器窗口或标签页。</p> 
 
  <p>下列键盘快捷键用于控制文本大小：</p> 
 
  <ul>
    <li>按 &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> 增加文字大小。这将文字增大到原始尺寸的 120%，然后 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013%, 以及 1519%。</li>
    <li>按 &accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd> 减小字大小。这将文字减小到原始尺寸的 90%，然后 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2%, 以及 1%。</li>
    <li>按 &accelKey;+<kbd>0</kbd> 将文字大小重置为页面默认值。</li>
  </ul>
 
  <p>请注意，您增大或缩小字体后，某些网页可能会显示的不正常。</p> 
 
  <h3 id="overriding_page_colors">忽略页面颜色</h3> 
 
 <p>某些网站可能会使用一些难以阅读的颜色来显示文本或者背景色。而其它一些网站可能会依赖浏览器的默认颜色。您可以通过以下方式设置默认颜色：转至 &pref.menuPath;，选择<em>内容</em>面板，然后在<em>字体 &amp; 颜色</em>区域单击<em>颜色</em>按钮。您可以指定默认的文字或背景色，以及访问或未访问过的超级链接的默认颜色。您还可以在此指定是否给超级链接加下划线。</p> 
 
  <p>但是，因为许多网站都会自己指定颜色，因此您的设置可能会无效。要忽略网页的颜色设置，您需要取消选中<em>允许页面选择显示颜色而无需使用上面的设置</em>&pref.singular;。</p> 
 
  <div class="noMac"> 
 
    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">使用高对比度主题</h3> 
 
    <p>&brandShortName; 自动探测您是否正在使用高对比度主题。如果是的话，它将自动使用您的主题来显示一切。这会忽略一切其它浏览器或网页的设置，而且还会影响 &brandShortName; 的界面本身（所有菜单、窗口以及对话框）以及任何您访问到的网页内容。</p> 
 
    <p class="win">要使用高对比度主题，转到<span class="menuPath">“启动菜单”&gt;“控制面板”&gt;“易用性选项”&gt;“显示”</span>，然后选中<em>使用高对比主题</em>&pref.singular;。</p> 
 
  </div> 
 
  <h2 id="controlling_web_content">控制网页内容</h2> 
 
  <h3 id="blocking_popup_windows">阻止弹出窗口</h3> 
 
  <p>参见<a href="popup.xhtml">控制弹出窗口</a>得到更多关于弹出窗口的信息。</p> 
 
  <h3 id="turning_off_java_applets">关闭 Java 小应用</h3> 
 
  <p>某些网站提供支持丰富交互体验的 Java&trade; 小应用。尽管如此，某些依赖键盘进行浏览的用户可能会因此遇到因为某些 Java 小应用自动设置焦点并且不允许<q>跳出</q>该应用以便浏览网页的其它部分的情况。如果您遇到了这个问题，您可以通过以下方式禁用 Java：转至 &pref.menuPath;，选择<em>内容</em>面板，然后取消选中<em>启用 Java</em>&pref.singular;。</p> 
 
  <h3 id="restricting_javascript_behavior">限制 Javascript 行为</h3> 
 
  <p>您可以完全关闭 JavaScript，只需要转至 &pref.menuPath;，选择<em>内容</em>面板，然后取消选中<em>启用 JavaScript</em>。某些依赖 JavaScript 的网站可能会因此无法正常工作。</p>

  <p>如果您不想完全禁用 JavaScript，您也可以通过高级 JavaScript 设置来限制脚本的行为。就在<em>启用 JavaScript</em>复选框之后，单击<em>高级</em>按钮即可打开<em>高级 JavaScript 设置</em>窗口。您可以控制是否允许脚本移动或修改窗口大小、抬升或降低窗口、启用或替换上下文菜单、隐藏状态栏，或者修改状态栏文本。</p>
 
  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">与辅助技术的兼容性</h2> 
 
  <p>关于与第三方辅助技术的兼容性文档，可参见在线文档<a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">访问 Mozilla: 与辅助技术的兼容性</a>。</p>
 
  <h2 id="finding_help_online">查找在线帮助</h2> 
 
  <div class="win"> 
 
    <p>“自由科学”维护了一系列的<a target="_blank" href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp"> JAWS 用户邮件列表</a>。</p>
 
     <p>GW Micro 维护了一系列的 <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">Window Eyes 用户邮件列表</a>。</p>
  </div> 
 
  <p>您<span class="win">也可以</span>提交问题至 <a target="_blank" href="http://forums.mozine.cn/index.php?showforum=5">&brandShortName;
    支持论坛</a>。</p>
 
  <div class="contentsBox"><em>2006 年 8 月 29 日</em></div> 
 
  <p>&copy; 2003-2006，版权由 Mozilla Help Viewer Project 的贡献者所有。</p>
 
</body> 
</html>
