<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>管理 Cookie</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>管理 Cookie</h1>

<p>本文档将为您介绍 cookie 的定义、使用，以及如何通过 &brandFullName; 中的 Cookie 管理器来控制您计算机中所存储的 cookie。</p>

<div class="contentsBox">本节内容包括：
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">什么是 Cookie？</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">设置 Cookie 规则</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">允许和阻止 Cookie</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">例外 - Cookie 窗口</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">显示 Cookie 窗口</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">什么是 Cookie？</h2>

<p>Cookie 是存储在您的计算机上的一段文本信息，它由互联网站点创建，并含有诸如您的浏览偏好一类的信息。当您访问一个使用了 cookie 的站点时，站点会请求 &brandShortName; 在您的硬盘上建立一个或多个 cookie。</p>

<p>当您再次访问该站点时，&brandShortName; 会将属于该站点的 cookie 回送。这样，该站点就可以为您提供定制的服务。</p>

<p>Cookie 亦可用来存储个人身份信息。个人身份信息可用来识别或联系您本人，例如您的名字、电子邮件地址、家庭或工作地址以及电话号码。任何网站都只能获取您向他们提供的信息。例如，未经您的允许，网站是无法获知您的电子邮件地址及其他私人信息的。</p>

<p>当您使用默认的 cookie 设置时，对 cookie 的操作是不可见的，您不会知道网站何时建立了 cookie，也不会知道 &brandShortName; 何时向网站回送了 cookie。不过，你可以通过设置 cookie &pref.plural; 来获得相应的提示。您亦可在当前 &brandShortName; 会话中限制 cookie 的生命周期。</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">设置 Cookie 规则</h2>

<p>缺省状态下 &brandShortName; 会接受任何 cookie，其中包括可对您的身份进行永久识别的 cookie。通过设置 &brandShortName;，您可以在关闭 &brandShortName; 时清除所有的 cookie：</p>

<ol>
  <li>选择 &pref.menuPath; 并打开<em>隐私</em>窗口。</li>
  <li>从<em>保存，直到</em>菜单中选择<em>我关闭 &brandShortName;</em> &pref.singular;。</li>
</ol>

<p>要授权可信任的站点永久存储 cookie 的权力（如，允许您自动登录至某网站），可单击<a href="#cookies_exceptions"><em>例外...</em></a>按钮，输入站点地址，再单击<em>允许</em>。</p>

<h3 id="all_the_settings">所有设置</h3>

<p>下面的 &pref.plural; 也会影响 &brandShortName; 对 cookie 的管理：</p>

<dl>
  <dt>接受站点的 cookie</dt>
  <dd><p>如果您不想让任何站点在您的计算机上存储 cookie，请去除该 &pref.singular;。注意，当禁用 cookie 时，可能会无法正常访问部分站点。若要授权某些站点存储 cookie 的权力，打开<a href="#cookies_exceptions">例外 - Cookie</a> 并单击<em>例外...</em>按钮，输入站点地址，再单击 <em>允许</em> or <em>会话中允许</em>。</p></dd>
  <dt>保存，直到</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>它们过期</em><br/>
      若选中该 &pref.singular;，&brandShortName; 会清除已过期的 cookie。</li>
    <li><em>我关闭 &brandShortName;</em><br/>
      若选中该 &pref.singular;，&brandShortName; 会在重启时清除 cookie。需要使用 cookie 的网站仍将正常工作，但每次重启 &brandShortName; 后，网站都会认为您是第一次访问该网站。</li>
    <li><em>每次均询问</em><br/>
      每当网站试图存储 cookie 时均会询问您是否愿意保存该 cookie。</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">允许与阻止 Cookie</h2>

<p>若您已从<em>保存，直到</em>菜单中选取了<em>每次均询问</em>，每当网站试图存储 cookie 时都会弹出对话框供您选择：</p>

<dl>
  <dt>允许</dt>
  <dd>要允许当前 cookie，单击<em>允许</em>。请在您信任该站点时使用此选项。</dd>
  <dt>允许，对于会话</dt>
  <dd>若您希望暂时允许该 cookie，并在离开 &brandShortName; 时将其删除，单击<em>允许，对于会话</em>。当网站在没有 cookie 的情况下不能正常工作，而您又不希望永久保存该 cookie 时，请使用该选项。</dd>
  <dt>阻止</dt>
  <dd>若不想保存当前 cookie，单击<em>阻止</em>。若您不信任该站点或怀疑该站点可能会危害您的隐私时，请使用该选项。</dd>
  <dt>对此站点所有的 cookie 使用我的选择</dt>
  <dd>在您做出以上选择前选中该复选框，&brandShortName; 会记住您的决定，当您今后访问该站点时，&brandShortName; 不会再次进行询问。该站点会被添加至<a href="#cookies_exceptions">例外 - Cookie</a> 窗口，您可以在此处更改您的选择。</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">例外 - Cookie 窗口</h2>

<p>在 cookie &pref.plural; 中单击<em>例外...</em>按钮可打开该窗口。您可以在此处为特定站点的 cookie 设置例外。借助例外，不论其它 cookie 的设置如何，您都可以允许该站点的所有 cookie、拒该站点的所有 cookie，或暂时允许该站点的所有 cookie 并在离开 &brandShortName; 时将其清除。</p>

<p>要在该列表中添加站点，只需在标有<em>站点地址</em>的文本框中键入站点的域名。此后，单击<em>阻止</em>，即可拒绝该站点的 cookie，单击<em>允许</em>即可允许该站点的 cookie，而单击<em>会话中允许</em>即可暂时允许该站点的 cookie 并在离开 &brandShortName; 时将其清除。</p>

<p>要从该列表中移除某个站点，选中该站点并单击<em>移除站点</em>。要完全清除该列表，单击<em>移除全部站点</em>。该操作会清除例外列表，被清除的站点将按常规 cookie &pref.plural; 进行设置。</p>

<h2 id="view_cookies">显示 Cookie 窗口</h2>

<p><em>显示 Cookie</em> 窗口可用来查看和删除 cookie。要打开该窗口，在 cookie &pref.plural; 中单击<em>显示 Cookie</em> 按钮。</p>

<p>此处列出了当前存储在您的计算机上的所有 cookie，并按站点分组。您可以展开站点并选择特定的 cookie 以获得更多的信息。通过搜索框，您可以寻找到特定的站点或 cookie。</p>

<p>要从列表中删除 cookie，选择该 cookie 并单击<em>移除 Cookie</em>。要删除某个站点的 cookie，选中该站点并单击<em>移除 Cookie</em>。要删除所有 cookie，单击<em>移除所有 Cookie</em>。</p>

<div class="contentsBox"><em>2006 年 9 月 12 日</em></div>
<p>&copy; 2003-2006 版权由 Mozilla Help Viewer Project 的贡献者所有。</p>

</body>
</html>
