<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>定制 &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>定制 &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">本节内容包括：
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">工具栏</a></li>
   <li><a href="#add_ons">附加组件（扩展和主题）</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">工具栏</h2>

<p>这里介绍了如何隐藏、添加、删除以及重新排列 &brandFullName; 的工具栏。对于还不熟悉这个术语的用户，工具栏就是在显示网页的区域上方的那一部分（通常情况下是灰色的）。</p>
<ul>
  <li class="noMac"><strong>菜单栏</strong>: 在这个工具栏里显示浏览器菜单项（文件，编辑，帮助等）。</li>
  <li><strong>导航工具栏</strong>: 这个工具栏包括地址栏和用于网站导航的按钮。</li>
  <li><strong>书签工具栏</strong>: 这个工具栏中包含了书签工具栏文件夹中的书签项目。</li>

</ul>

<p>在 &brandShortName; 中有两种基本的定制工具栏的方法:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">重新排列工具栏项</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">隐藏、添加和删除工具栏</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">重新排列工具栏项</h3>

<p><span class="noMac">右键单击</span><span class="mac">按下 &ctrlKey; 并点击</span>工具栏上文本框以外的任意位置，然后选择 <span class="menuPath">定制...</span>，会弹出一个定制工具栏对话框，这时您可以重新排列工具栏上的各项（图标，按钮，文本框等）。</p>

<p>您可以将任何想添加的项目拖放到工具栏上，或者将想删除的项目从工具栏上拖放到对话框中<span class="noMac">（菜单项除外）</span>。 您也可以通过拖放重新排列工具栏上已有各项的位置。调整完毕之后单击 <em>完成</em>。</p>

<h4 id="special_toolbar_items">特殊工具栏项</h4>

<p>以下为定制工具栏时您可以用到的几个特殊工具栏项：</p>

<ul>
  <li><strong>分隔条：</strong> 允许您用一条短竖线分隔工具栏上的项目。</li>
  <li><strong>空白：</strong>允许您用固定宽度的空白来分隔工具栏上的项目，在大多数主题中空白宽度通常为20像素。</li>
  <li><strong>可调整空白：</strong>可调整空白用来分隔工具栏上的项目。这种空白会自动调整宽度，以充满工具栏上所有未占用的空间。利用它可以把一个项目放到工具栏的最右端。</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">隐藏，添加和删除工具栏</h3>

<p>当不希望在屏幕上保留导航工具栏和书签工具栏时，您可以将它们隐藏。<span class="noMac">由于无法将菜单项（文件，编辑，帮助等）移到别的工具栏上，所以您不能隐藏菜单栏，它们必须一直显示在屏幕上面。</span></p>

<p>要显示或隐藏一个工具栏，选择 <span class="menuPath">查看 &gt; 工具栏</span>，然后单击您要显示或隐藏的工具栏的名称。</p>

<p>要添加一个工具栏，选择 <span class="menuPath">查看 &gt; 工具栏 &gt; 定制</span>。单击 <em>添加新的工具栏</em>（在对话框的底部）。然后，会弹出一个对话框要您输入工具栏命名。输入名称并单击 <em>确定</em>，这时会出现一个新的工具栏。现在您可以将项目拖放到这个工具栏上。要删除一个定制的工具栏，可以将工具栏上的项目全部拖走。您也可以按照上一段落中叙述的步骤将定制的工具栏隐藏。</p>

<h2 id="add_ons">附加组件（扩展和主题）</h2>

<p>附加组件是可以为 &brandShortName; 添加新功能或者改变其外观的小软件。附加组件分为两类：扩展和主题。</p>

<dl>
  <dt>扩展</dt>
  <dd>扩展可以为 &brandShortName; 添加新的功能。从一个工具栏按钮到完全崭新的功能，扩展可以添加任何东西。在保证应用程序自身的容量和外观都尽量小巧的同时，又可以让应用程序能够自由定制以适应每个用户个人的需求。</dd>

  <dt>主题</dt>
  <dd>主题可以改变 &brandShortName; 的外观。它们让您能够按照个人的喜好来改变 &brandShortName; 的外观和感觉。一个主题可以仅仅改变按钮图片，也可以改变 &brandShortName; 的每一处外观。</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">获取与安装附加组件</h3>

<p>您可以从 <a href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName; Add-ons</a> 下载安装附加组件，通过网络搜索也可以找到其他很多附加组件。</p>

<p>当您点击链接安装一个附加组件的时候，&brandShortName; 会弹出一个对话框询问您是否允许安装这个附加组件。您可以选择允许下载安装或是取消这个进程。</p>

<h2 id="add_ons_manager">使用附加组件管理器</h2>
<p>附加组件由附加组件管理器管理。您可以选择 <span class="menuPath">工具 &gt; 附加组件</span>，打开附加组件管理器。</p>

<h3 id="add_ons_updating">更新附加组件</h3>

<p>默认设置下，&brandShortName; 会定期检查您安装的附加组件中有没有可以更新的版本。如果有可用更新，它会提示您在下次启动时安装所有更新版本。您可以在 &pref.pluralCaps; <em>高级</em> 面板的 <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>更新</em></a> 标签中更改这个设置。</p>

<p>您也可以选择 <em>扩展</em> 或 <em>主题</em> 面板，单击 <em>查找更新</em> 按钮，进行手动检查更新。如果有可用更新，附加组件管理器会显示一个 <em>更新</em> 面板，您可以在面板中选择您要安装的更新版本。单击 <em>安装更新</em> 按钮开始更新附件软件。您需要重新启动 &brandShortName;，更改才会生效。</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">禁用，启用与卸载附件软件</h3>

<p>如果您想要移除一个扩展，您可以选择临时禁用它，这样您以后可以方便的再次启用这个扩展；或者，您也可以选择卸载这个扩展。而主题只能选择卸载，因为除了当前使用的主题，其他主题已被自动禁用。</p>
  
<p>选定一个扩展，然后单击它的 <em>禁用</em> 或 <em>启用</em> 按钮可以禁用或启用这个扩展。要从 &brandShortName; 中删除一个附件软件，可以选定您要删除的附加组件，单击它的 <em>卸载</em> 按钮。要使更改生效，您需要重新启动 &brandShortName;。</p>

<h3 id="add_ons_further">更多功能</h3>

<p>选定一个附件软件，<span class="mac">按下 &ctrlKey; 并点击</span><span class="noMac">右键单击</span>这个附件软件，在右键菜单中选择相应选项，可以使用 <em>访问主页</em> 和 <em>关于</em> 等更多功能。</p>

<h3 id="add_ons_specific">扩展或主题的特定任务</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">设置扩展</h4>

<p>扩展常常提供一个功能设置对话框。要打开一个扩展的 &pref.plural; 对话框，可以选择扩展面板，选定一个扩展，单击它的 <em>&pref.pluralCaps;</em> 按钮，或者也可以直接双击这个扩展。</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">切换主题</h4>

<p>要在您安装的主题之间切换，可以打开主题面板，选定相应的主题，然后单击 <em>使用主题</em> 按钮。您需要重新启动 &brandShortName;，更改才会生效。</p>

<div class="contentsBox"><em>2006 年 9 月 12 日</em></div>
<p>&copy; 2003-2006，版权由 Mozilla Help Viewer Project 的贡献者所有。</p>

</body>
</html>
