<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>使用 &brandFullName; 的下载管理器</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>使用 &brandFullName; 的下载管理器</h1>

<div class="contentsBox">本节内容包括:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">什么是下载管理器？</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">我可以用下载管理器做什么？</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">下载管理器 &pref.pluralCaps;</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">什么是下载管理器？</h2>

<p>下载管理器是 &brandShortName; 的一个功能，它允许您跟踪并管理您以前或正在进行的文件下载。它不但免除了多个下载窗口的烦恼而且还具有下载统计功能。</p>

<p>当您下载文件时, 或者选择 <span class="menuPath">工具 &gt; 下载时</span>, 或者当您按 <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span> 时，下载管理器就会出现。</p>

<h2 id="do_with_download_manager">我可以用下载管理器做什么？</h2>

<p>下载管理器不但把您所有的下载信息放在一个地方，而且还让您更方便对每一个下载进行操作。</p>

<dl>
  <dt>暂停</dt>
  <dd>您可以按任何文件条目旁的 <em>暂停</em> 链接来暂停下载。这个功能很有用，例如当您开始下载一个大文件后需要下载另一个小文件。 暂停下载可以由你决定那个下载更重要。
  当你决定继续那些被暂停的下载时，只需要点 <em>继续</em> 链接。</dd>

  <dt>取消</dt>
  <dd>当下载开始后您觉得不再需要那个文件了,     可以简单的取消下载： 只需要点击文件条目旁的 <em>取消</em> 链接，之后空闲出来的网络链接就可以被浏览器和其他下载使用。</dd>

  <dt>打开文件</dt>
  <dd>下载完成后, <em>打开</em> 链接就会出现在文件条目的旁边。您可以用它来打开文件。</dd>

  <dt>删除文件条目</dt>
  <dd>如果您不希望保存某个文件的下载信息，删除信息也只是简单的点一点鼠标。点击文件条目旁边的 <em>删除</em> 链接就可以删除它。</dd>

  <dt>重新下载</dt>
  <dd>如果下载因为某些原因未能完成，重新下载也很容易。 要恢复一个失败的下载，只需要使用文件条目旁边的 <em>重试</em> 链接， &brandShortName; 就会替您重新下载该文件。</dd>

  <dt>显示下载文件夹</dt>
  <dd>如果您在 <a href="#download_manager_options">下载管理器 &pref.pluralCaps;</a> 中设置 &brandShortName; 为将所有下载文件保存在一个文件夹中,
    您可以通过点击下载管理器窗口底部的 <em>文件夹名</em> 来打开它。</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">下载管理器 &pref.pluralCaps;</h2>

<p>要访问下载管理器的 &pref.plural;，可以打开
  <em>主要</em> 面板，它在 &pref.pluralCaps; 窗口里。它允许您改变若干下载 &pref.plural;。更多的
&pref.plural; 信息在
  <a href="prefs.xhtml#downloads_options">&pref.pluralCaps; 页可以找到</a>。</p>

<div class="contentsBox"><em>2006 年 9 月 12 日</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 版权由 Mozilla Help Viewer Project 的贡献者所有。</p>

</body>
</html>
