<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>致 Internet Explorer 用户</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>致 Internet Explorer 用户</h1>

<p>如果您以前使用过 Microsoft® Internet Explorer，您会发现 &brandFullName; 很容易上手。</p>
<p><strong>注意：</strong> 这些信息适用于 &brandFullName; 的 Windows 及 Mac OS 版本。</p>


<div class="contentsBox">本节内容包括：
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">术语差异</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">关于您的 IE 收藏夹和设置</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">&brandShortName; 特色</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">键盘快捷键</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">术语差异</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Internet 选项</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Internet 临时文件</td>
    <td>缓存</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>收藏夹</td>
    <td>书签</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>地址栏</td>
    <td>地址栏</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>刷新</td>
    <td>重新载入</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">链接</span><span class="mac">收藏夹</span></td>
    <td>书签工具栏</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">复制快捷方式</span><span class="mac">复制链接到剪贴版</span></td>
    <td>复制链接地址</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">目标另存为</span><span class="mac">链接另存为</span></td>
    <td>链接另存为</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">关于您的 IE 收藏夹和设置</h2>

<p>当您第一次安装 &brandShortName; 时，将会导入您现有的 IE 设置，
包括收藏夹、Cookie、已保存的密码、以及其它各种数据。这会为您节省用来设置 &brandShortName; 的时间，让 &brandShortName; 适合您的需要。</p>

<h2 id="firebirds_features">&brandShortName; 特色</h2>
<ul>
  <li><strong>标签式浏览</strong>：您不必为想要访问的每个网站都打开一个单独的浏览窗口，而只需在同一个窗口中通过标签的方式来浏览多个站点。您还可以将一组标签设置为您的主页。想了解更多信息，请查看 <a href="tabbed_browsing.xhtml">标签式浏览</a>。</li>
  <li><strong>弹出窗口控制</strong>：您可以允许或禁止在前台或后台弹出窗口。</li>
  <li><strong>Cookie 管理器</strong>：允许您更改 &brandShortName; 接收 Cookie 的处理方式。</li>
  <li><strong>下载管理器</strong>：通过把下载项目保存在一个单独的窗口中，您可以有条理的管理您的下载。您不必打开多个窗口就可以控制所有项目的下载情况。</li>
  <li><strong>图像管理器</strong>：允许您禁止特定网站载入图像或者禁止载入所有图像，这样有利于减少网页载入时间。</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">键盘快捷键</h2>
<p>Microsoft Internet Explorer 和 &brandShortName; 使用了很多相同的快捷键。如果需要快捷键的完整列表，请查看 <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName; 键盘快捷键列表</a>。</p>

2004 年 12 月 10 日

© 2003-2006，版权由 Mozilla Help Viewer Project 的志愿者所有。

</body> </html>
