<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>&brandFullName; 选项</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName; &pref.pluralCaps;</h1>
<p>本文档解释了在 &brandFullName; 的&pref.pluralCaps;窗口当中所有可用的&pref.plural;。</p>

<div class="contentsBox">本节内容包括：
  <ul>
    <li><a href="#main_options">主要&pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">标签式浏览&pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#content_options">内容&pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">收取点&pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">隐私&pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#security_options">安全&pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">高级&pref.pluralCaps;</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">主要&pref.pluralCaps;</h2>

  <h3 id="startup">启动</h3>
  <p>启动 &brandShortName; 时，默认显示您的<a href="glossary.xhtml#home_page">主页</a>。您的主页可以是某个网站、搜索引擎或者是您的 Email 帐号，这取决于您的选择。在本节中您也可以了解到如何更改您的主页，或者选择在启动时显示其他页面或一组页面。</p>
    
  <p><em>在 &brandShortName; 启动时</em><br/>
    在默认情况下，对应<em>显示我的主页</em>&pref.singular;，当 &brandShortName; 启动时会自动打开您的主页（即在紧接下面的文本框中设定的主页）。另外，您也可以选择<em>显示空白页面</em>&pref.singular;，在启动时显示一个空白页面（以缩短从因特网载入页面所需时间）。</p>

  <p>最后，您也可以让 &brandShortName; 重新打开您上次运行 &brandShortName; 时打开的窗口和标签页，恢复到您最后停止浏览的网络位置。例如，也许您要安装一个操作系统更新，这样就可以很方便的保存您在 &brandShortName; 关闭时的活动。您可以选择<em>显示上次打开的窗口和标签页</em>来打开这个选项。</p>

  <p><em>主页</em><br/>
    如果您已经设置 &brandShortName; 在启动时显示您的主页，您可以在这里输入地址指定您的主页，您也可以单击文本框下面的按钮来选择一个特定的主页:</p>

  <ul>
    <li><em>使用当前页</em> 将当前显示的页面（或多个页面，如果您打开了多个标签页）设置为您的主页</li>
    <li><em>使用书签</em> 将选择的书签（或文件夹中的一组书签，如果您选择一个书签文件夹）设置为您的主页</li>
    <li><em>恢复默认设置</em> 将您的主页重置为默认主页</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">下载</h3>
  <p>本节介绍的&pref.plural;决定了 &brandShortName; 如何下载文件。</p>
    
  <p><em>下载文件时显示下载窗口</em><br/>
    如果选择此&pref.singular;，&brandShortName; 将在开始下载文件时打开<a href="download_manager.xhtml">下载窗口</a>。</p>
    
  <p><em>下载全部完成时自动关闭</em><br/>
    如果选择此&pref.singular;，&brandShortName; 将在当前进行的下载任务全部完成时关闭下载窗口。</p>
      
  <p><em id="download_folder">保存文件至</em><br/>
    默认情况下，下载的文件会被自动保存至桌面，免得您需要为下载的每一个文件都指定保存位置。您也可以单击浏览按钮，选择一个不同的文件夹。</p>
      
  <p><em>总询问保存文件的位置</em><br/>
    如果选择此&pref.singular;，&brandShortName; 将询问您每一个下载文件您想要保存的位置（而不使用上面指定的默认地址）。</p>
  
  <h3 id="system_defaults">系统默认设置</h3>
  <p><em>启动时总是检查 &brandShortName; 是否是默认浏览器</em><br/>
    如果您希望 &brandShortName; 在启动时检查是否为默认浏览器，请选择此选项。这将保证应用程序无论何时试图打开网页时都会使用 &brandShortName;。您也可以单击<em>立即检查</em>按钮立刻开始检查。</p>


<h2 id="tabs_options">标签式浏览&pref.pluralCaps;</h2>
<p><em>新页面应该打开到:</em><br/>
  此&pref.singular;控制在打开其他应用程序或网页中请求新建窗口的链接时，将该链接在<em>新窗口</em>打开或者在最近窗口的<em>新标签页</em>打开。</p>

<p><strong>注意:</strong> 如果您已经选择在新标签页打开页面，&brandShortName; 将忽略此&pref.singular;，并且由于一些页面只能在特定尺寸才能正确显示，所以对于网页作者指定了新窗口应有的具体尺寸的链接，将在新窗口打开链接。</p>
  
<p><em>关闭多个标签页时警告我</em><br/>
  当您关闭包含多个标签页的窗口时，&brandShortName; 将要求您确认自己的选择。这样可以避免您偶尔会在只想关闭当前标签页时把整个窗口关掉。取消选择此&pref.singular;将禁用该警告，让 &brandShortName; 直接关闭窗口。</p>

<p><em>打开多个可能会影响 &brandShortName; 速度的标签页时警告我</em><br/>
  当您一次打开很多标签页时，&brandShortName; 会要求您确认自己的选择。这样可以避免在载入页面时意外地降低您的系统运行速度。取消选择此&pref.singular;将禁用该警告。</p>
  
<p><em>总是显示标签栏</em><br/>
  如果您在 &brandShortName; 窗口中仅浏览一个网页，标签栏一般不会显示。选择此&pref.singular;可以一直显示标签栏，即使此时 &brandShortName; 窗口仅包含一个页面。</p>

<p><em>在新标签页打开链接时，立即切换至新标签页</em><br/>
  当您用中键单击网络链接时（或按下 &accelKey; 单击鼠标左键），将在新标签页打开链接。该页面不会立即显示而是在后台标签页载入。选择此&pref.singular;将在新建的前台标签页载入并显示页面。</p>


<h2 id="content_options">内容&pref.pluralCaps;</h2>
<p><em>阻止弹出窗口</em><br/>
  默认情况下，&brandShortName; 会阻止网站上令人讨厌的弹出窗口。取消此&pref.singular;将禁用弹出窗口阻止功能。</p>

<p>有些网站能够合法使用弹出窗口，因此，您可以允许这些网站任意打开弹出窗口。要允许它们，您可以单击<em>例外...</em>，输入站点名称，然后单击<em>允许</em>。要将一个网站从列表删除，可以选定站点然后单击<em>移除站点</em>。要彻底清空列表，单击<em>移除所有站点</em>。</p>

<p><em>自动载入图片</em><br/>
  &brandShortName; 默认在网页中显示图片。取消选择此&pref.singular;可以在网页中禁用图片。</p>

<p>如果您启用自动载入图片，可以通过<em>例外...</em>按钮选择不允许自动载入图片的站点。<em>例外...</em>按钮允许您指定载入（或不载入）图片的站点而忽略上面自动载入图片的设置。 在例外列表中，输入您希望允许或阻止载入图片的站点然后单击<em>允许</em>或<em>阻止</em>。</p>

<p><em>启用 JavaScript</em><br/>
  JavaScript 是一种脚本语言，通常用来使网页更具交互性。然而，它也使一些讨厌的动作更轻易执行。要禁用 JavaScript，可以取消选择此&pref.singular;。不过，请注意如果禁用 JavaScript 可能会导致某些网站无法正常工作。需要更详细的控制 JavaScript 可以或不可以做什么，单击<em>高级...</em>。</p>
    
  <h4 id="advanced_javascript">JavaScript 高级设置</h4>
  <dl>
    <dt>移动或改变窗口大小</dt>
    <dd>取消选择此&pref.singular;可以禁止使用脚本移动窗口或改变窗口大小。</dd>

    <dt>前置或后置窗口</dt>
    <dd>取消选择此&pref.singular;可以禁止将窗口前置（放至前台）或后置（放至后台）。</dd>

    <dt>禁用或替换上下文菜单</dt>
    <dd>取消选择此&pref.singular;可以阻止网页禁用或改变 &brandShortName; 的上下文菜单。</dd>

    <dt>隐藏状态栏</dt>
    <dd>取消选择此&pref.singular;可以强制在弹出窗口显示状态栏。</dd>

    <dt>修改状态栏内容</dt>
    <dd>取消选择此&pref.singular;可以禁止更改状态栏内容（例如显示滚动文本消息或阻止在鼠标置于链接上时显示链接地址）。</dd>
  </dl>
    
  <p><em>启用 Java</em><br/>
    Java 是一种流行的网络编程语言。一个单独的 Java 程序可以在许多不同类型的计算机上运行，从而避免程序员需要为每一种计算机分别编写不同版本程序。取消选择此&pref.singular;可以在 &brandShortName; 中禁止 Java 程序。注意要使 Java 程序工作，您必须安装 Java 插件。</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">字体 &amp; 颜色</h3>
  <p><em>默认字体</em>和<em>大小</em><br/>
    网页通常以这里指定的字体和大小显示。不过，除非您在字体对话框中另外指定，网页可以忽略这里的设置。单击<em>高级...</em>按钮进入字体对话框可以更改这里的及其他一些字体&pref.plural;。</p>

    <h4 id="fonts_dialog">字体对话框</h4>
    <ol>
      <li>在<em>语言编码</em>下拉列表中，选择一个语言分组/脚本。例如，要设置针对西欧语言/脚本（拉丁语）的默认字体，选择<em>西方</em>。对于列表中没有的语言/脚本，选择<em>其他语言</em>。</li>
      <li>选择比例文本为衬线字体（类似“Times New Roman”）或无衬线字体（类似“Arial”）。然后指定您需要的比例文本的字体大小。</li>
      <li>指定衬线字体、无衬线字体和等宽字体使用的字体。同时您可以更改等宽字体的字体大小。</li>
    </ol>

    <p>您还可以设置网页的最小字体大小，用于防止网站使用几乎小得无法阅读的字体。</p>

    <p><em>允许页面选择显示字体而无需使用上面的设置</em><br/>
      默认情况下，&brandShortName; 使用网页作者指定的字体。禁止此&pref.singular;将强制所有网站使用您的默认字体。</p>

    <p><em>字符编码</em><br/>
      在这里选择的字符编码将用来显示未指定编码格式的页面。</p>

    <h4 id="colors_dialog">颜色对话框</h4>
    <p><strong>文字和背景</strong><br/>
      在这里您可以更改默认的网页文字和背景颜色用以显示未指定相关信息的网页。单击颜色样本选择颜色。</p>

    <p><em>使用系统颜色</em><br/>
      选择此&pref.singular;将使用您的操作系统设置定义的颜色，而不是使用在上面指定的颜色。</p>

    <p><strong>链接颜色</strong><br/>
      在这里您可以更改网络链接的默认颜色。单击颜色样本选择颜色。</p>

    <p><em>为链接添加下划线</em><br/>
      默认情况下，网页上的链接会显示下划线。取消选择此&pref.singular;将禁止添加下划线。注意许多网站指定了自己的样式规则，在这些站点上此&pref.singular;无效。</p>

    <p><em>允许页面选择显示颜色而无需使用上面的设置</em><br/>
      默认情况下，&brandShortName; 使用网页作者指定的颜色。禁止此&pref.singular;将强制所有站点使用您的默认颜色。</p>

  <h3 id="file_types">文件类型</h3>
  <p>单击<em>管理...</em>按钮可以打开下载动作对话框，其中包括您可以下载的文件类型。您可以选择当单击特定的文件类型时 &brandShortName; 应该怎样做，只需选择想要修改的文件类型，单击<em>更换动作...</em>按钮。</p>

  <p>这将显示更换动作对话框，在这里您可以选择使用默认应用程序打开、使用特定应用程序打开、保存至磁盘、或使用安装的插件显示。例如，如果您要查看网页上大量的媒体文件，也许您会想要指定 &brandShortName; 总是使用您的媒体播放器打开媒体文件，而不是询问每一个媒体文件的保存位置。</p>

  <ul>
    <li><em>使用默认应用程序打开:</em><br/>
      选择此&pref.singular;将使用默认应用程序打开该类型文件。（由操作系统决定）</li>
    <li><em>使用下列应用程序打开:</em><br/>
      选择此&pref.singular;可以指定另一个处理该类型文件的应用程序。您将看到一个对话框，要求您指定使用的应用程序。</li>
    <li><em>将它们保存到我的计算机</em><br/>
      此&pref.singular;会将文件保存到磁盘（如果您已经在<em>主要</em>面板中设置了<em>保存文件至</em>&pref.singular;，文件将自动保存）</li>
    <li><em>使用此插件处理:</em><br/>
      选择此&pref.singular;可以让插件来处理该文件类型。</li>
  </ul>


<h2 id="feeds_options">收取点&pref.pluralCaps;</h2>
<p>收取点是一种用来摘录网站内容的特殊格式文档。例如，一个收取点可能会从新闻站点摘录最近的新闻标题或者摘录一个网志最近发表的文章。要在 &brandShortName; 中查看收取点的内容，您可以为它们创建实时书签，或将它们添加到您计算机中的或网络上的收取点阅读器。此面板中的&pref.plural;将决定在您查看一个收取点时 &brandShortName; 应该怎样做。</p>

<p><em>显示预览并询问使用何种收取点阅读器</em><br/>
  当您在 &brandShortName; 中查看一个收取点时，&brandShortName; 会为您显示这个收取点的内容预览。如果选择此&pref.singular;，您将总是可以在预览页面顶部选择您希望使用哪一种阅读器订阅收取点。</p>
    
<p><em>订阅到收取点，使用</em><br/>
  您可以在提供的阅读器列表中选择一个阅读器，让收取点直接在这个阅读器中打开，而不是在查看收取点时显示收取点的预览。您可以单击<em>选择应用程序...</em>然后选择您计算机中的应用程序，用它订阅收取点。另外，您可以选择通过把收取点保存为实时书签自动订阅收取点。
  要选择一个订阅方法，只需在列表中选择相应方法。</p>


<h2 id="privacy_options">隐私&pref.pluralCaps;</h2>

  <h3 id="privacy_history">历史</h3>
  <p><em>记住...天内访问过的网页</em><br/>
    在这里您可以指定您希望 &brandShortName; 记住您多长时间内访问过哪些网页。默认为 9 天。</p>
      
  <p><em>记住我在表单和搜索栏中填入的内容</em><br/>
    当您在 &brandShortName; 中向网络表单或搜索栏输入信息时，&brandShortName; 将保存这些信息。这样在您以后在表格中输入信息时，&brandShortName; 可以给予建议。取消选择此&pref.singular;可以停止记忆表单内容。</p>
      
  <p><em>记住已下载内容</em><br/>
    此&pref.singular;控制是否在下载窗口中显示过去下载的内容。下载窗口（在<span
    class="menuPath">工具</span>或按<span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>打开）显示您最近的下载列表。下载&pref.plural;在<a
    href="#main_options"><em>主要</em></a>面板设置。</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Cookie</h3>
  <p>Cookie 是由网站创建的文件，用来在您的计算机中存储信息，例如您在访问网站时对特定站点的偏好设定。</p>

  <p><em>接受站点的 cookie</em><br/>
    默认启用 cookie。取消选择此&pref.singular;将禁止使用 cookie。注意如果禁用 cookie，某些站点可能无法正常工作。</p>
      
  <p><em>保存，直到:</em></p>

  <ul>
    <li><em>它们过期</em><br/>
      默认选择此&pref.singular;。这样设置将允许由网站指定 cookie 在 &brandShortName; 中保存多长时间。这使网站可以跨浏览会话记住您的偏好设定和登录信息。</li>
    <li><em>我关闭 &brandShortName;</em><br/>
      选择此&pref.singular;，&brandShortName; 将在关闭时删除存储的所有 cookie。</li>
    <li><em>每次均询问</em><br/>
      启用此pref.singular;，在网站每次试图设置 cookie 时，&brandShortName; 都会询问您希望保留 cookie 多长时间（或者完全拒绝）。</li>
  </ul>

  <p>要控制某一个站点可不可以设置 cookie，单击<em>例外...</em>按钮。</p>
      
  <p>单击<em>显示 Cookie...</em>可以显示 Cookie 管理器。</p>

  <p>要了解更多关于 cookie、个别&pref.plural;以及如何控制允许哪些网站在您的计算机中保存 cookie，可以阅读<a href="cookies.xhtml">管理 Cookie</a>。</p>
      
  <h3 id="private_data">私有数据</h3>
  <p><em>退出 &brandShortName; 时自动清除我的隐私数据</em><br/>
    您可以选择此项使 &brandShortName; 在关闭时清除您的私有数据。要设置清除哪些数据，单击<em>设置...</em>按钮。</p>
    
  <p><em>清除私有数据之前询问我</em><br/>
    选择此&pref.singular;，&brandShortName; 将在自动清除<em>设置...</em>中指定的数据之前询问您。</p>
  
  <p>如果您希望立即清除您的私有数据，可以单击I<em>立即清空...</em>按钮。如果在选项对话框之外要清除您的私有数据，可以按 &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd> 或选择<span class="menuPath">工具 &gt; 清除私有数据...</span>。</p>


<h2 id="security_options">安全&pref.pluralCaps;</h2>
<p><em>当站点尝试安装附加组件时发出警告</em><br/>
  &brandShortName; 将总是要求您确认安装附加组件。为防止带来意外安装，对于未请求的安装提示，&brandShortName; 会在网站试图安装附加组件时警告您并阻止该安装提示。要允许特定站点安装附加组件，单击<em>例外...</em>，输入站点名称，然后单击<em>允许</em>。取消选择此&pref.singular;可以对所有站点禁止警告。</p>
    
<p><em>若访问的网站为伪造请告知我</em><br/>
  如果您想让 &brandShortName; 主动检查您正访问的站点是不是企图误导您提供个人信息（通常把这种行为称为<em>钓鱼</em>），您可以选择此&pref.singular;。</p>

<p><em>使用已下载的可疑站点列表检查</em><br/>
  选择此&pref.singular;，&brandShortName; 将根据存储在您的计算机中的一个经常更新的列表来检查当前站点。正常浏览期间，关于您访问的站点的数据不会传输到第三方反钓鱼服务提供商。由于钓鱼技术和站点发展很快，这种保护模式可能不如让反钓鱼服务提供商检查您访问的每一个站点更有效。</p>

<p><em>向...查询您访问的每一个站点</em><br/>
  选择此&pref.singular;，&brandShortName; 会把当前页面的地址通过加密连接发送给选择的第三方反钓鱼服务提供商，以验证它的身份。这种模式提供最好的保护，但是服务提供商会传送并保存像您的 IP 地址和浏览器版本等这样的信息。在您选择此&pref.singular;之后，会提示您再次查看并同意选择的数据提供商的隐私政策。</p>
      
  <h3 id="security_passwords">密码</h3>
  <p><em>记住网站密码</em><br/>
    &brandShortName; 可以安全地保存您在网络表单中输入的密码，这让登录网站变得更加容易。取消选择可以阻止 &brandShortName; 记忆您的密码。</p>
    
    <p>即使选择了此&pref.singular;，仍然会在您第一次访问一个站点时询问您是否保存密码。如果您选择<em>不记录此站点密码</em>，该站点将被加入例外列表。
    要查看该列表或从列表中删除站点，单击<em>例外...</em>按钮。</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>使用主密码</em><br/>
    &brandShortName; 可以使用<a href="glossary.xhtml#master_password">主密码</a>加密保护像保存的密码或证书等这样的敏感信息。如果您创建了主密码，每次启动 &brandShortName; 的时候都会要求您输入初次读取保存的密码或证书所需要的密码。选择或取消此&pref.singular;或者单击<em>修改主密码...</em>按钮，您可以设置、修改或删除主密码。如果已经设置了主密码，修改或删除时需要输入主密码。</p>

  <p><em>显示密码...</em><br/>
    您可以单击<em>显示密码</em>按钮管理保存的密码或删除个别密码。</p>
  
  <h3 id="warning_messages">警告信息</h3>
  <p>单击<em>设置...</em>按钮可以设置在您浏览网络时 &brandShortName; 显示的安全警告。</p>
    
    <h4>安全警告对话框</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>我访问加密页时</dt>
      <dd>启用此&pref.singular;时，&brandShortName; 会在您每次要查看加密页面时通知您。</dd>

      <dt>我将访问弱加密页面时</dt>
      <dd>启用此&pref.singular;时，&brandShortName; 会在您访问使用弱加密算法的页面时警告您。</dd>

      <dt>我从加密页转到非加密页面时</dt>
      <dd>如果启用此&pref.singular;，当您通过选择页面上的链接、选择书签或在地址栏输入一个新的地址，从非加密页面转到加密页时，&brandShortName; 每次都会警告您。</dd>

      <dt>我提交未加密信息时</dt>
      <dd>启用此&pref.singular;时，&brandShortName; 会在您通过未加密表单提交数据时警告您。</dd>
  
      <dt>我将查看包含未加密信息的加密页面时</dt>
      <dd>启用此&pref.singular;时，&brandShortName; 会在您查看的页面包含加密和未加密混合内容时警告您。如果某个加密页面包含未加密数据，您在输入敏感数据之前应该验证页面身份。</dd>
    </dl>


<h2 id="advanced_options">高级&pref.pluralCaps;</h2>
<p>高级面板中包含的许多&pref.plural;对于大多数人可能很少用到，但对有些人来说很有用甚至有时候可能是关键&pref.plural;。</p>

  <h3 id="advanced_general">常规标签页</h3>
    <h4 id="accessibility">可用性</h4>
    <p><em>总是使用光标键在页面内导航</em><br/>
      当启用此&pref.singular;时，&brandShortName; 将在页面中显示一个可移动的光标，允许您使用键盘选择文本。您可以按 <kbd>F7</kbd> 锁定该模式。</p>

    <p><em>输入时即使查找文本</em><br/>
      当启用此&pref.singular;时，&brandShortName; 将在您输入的同时在当前页面内查找您输入的内容。当您在页面中查找输入的文本时，在窗口底部将自动显示查找工具栏，在查找工具栏显示您已找到内容的信息。</p>

    <h4 id="browsing">浏览</h4>
    <p><em>使用自动滚屏</em><br/>
      自动滚屏是一个很有用的功能，它允许您通过单击鼠标中键（通常是鼠标滚轮）并上下移动鼠标来滚动页面。有些人会觉得这个功能很讨厌，那么可以取消此&pref.singular;禁用自动滚屏。</p>

    <p><em>使用平滑滚动</em><br/>
      平滑滚动在您阅读许多很长的页面时会很有用处。
      通常，当您按 <kbd>Page Down</kbd>，视图会直接跳到下一页。启用平滑滚动，它会平稳的向下滑动，这样您可以看清楚它向下滚动了多大距离。这让您更容易从之前阅读到的地方继续阅读。</p>
        
    <p><em>输入时即检查拼写</em><br/>
      当启用此选项时，&brandShortName; 将在您在网络表格中输入的同时检查您的拼写并提供可能的修正。注意若使用拼写检查您需要下载字典，<span
      class="noMac">右键单击</span><span class="mac">按下 &ctrlKey; 并点击</span>任何文本区域，如果需要可以启用拼写检查，然后使用提供的<span class="menuPath">语言</span>菜单下载字典。</p>

    <h4 id="languages">语言</h4>
    <p>有些以多种语言提供的网页。单击<em>选择...</em>按钮可以指定您的首选语言。</p>

    <p><strong>语言对话框</strong><br/>
      要添加一种语言，单击<em>请选择需要添加的语言...</em>，选择一种语言，然后单击<em>添加</em>按钮。在激活的语言列表中选择一种语言并单击<em>移除</em>按钮，可以移除一种语言。您也可以使用<em>上移</em>和<em>下移</em>按钮重新排列语言，指定在页面提供多种语言的情况下优先首选的语言。</p>

  <h3 id="advanced_network">网络标签页</h3>

    <h4 id="connection_settings">连接</h4>
    <p>您的公司或因特网服务提供商可能提供或要求您使用代理服务器。代理服务器在您的计算机与因特网之间扮演中介的角色，它截取所有向因特网发送的请求，查看它能否使用它的缓存实现这些请求。代理服务器用于改进性能、过滤请求或在因特网上隐藏您的计算机以增强安全性。代理服务器通常是公司防火墙的一部分。</p>

    <h4>连接设置对话框</h4>
    <dl>
      <dt>直接连接到因特网</dt>
      <dd>这是默认&pref.singular;。如果您不希望使用代理可以选择此项。</dd>

      <dt>自动检测此网络的设置</dt>
      <dd>如果您希望 &brandShortName; 为您的网络自动检测代理服务器设置，可以选择此项。</dd>

      <dt>手动配置代理</dt>
      <dd>如果您没有代理服务器地址（URL）请选择此项。针对每一个网络服务，向您的系统管理员询问运行代理软件的服务器名称或端口，然后在适当的栏目输入这些信息。</dd>

      <dt>自动代理配置URL</dt>
      <dd>如果您的工作地点拥有一个代理服务器配置文件，向系统管理员询问它的 URL 并在这里输入，然后单击<em>重新载入</em>载入这些设置。</dd>
    </dl>
    
    <h4 id="advanced_cache">缓存</h4>
    <p>您查看的页面通常存储在一个特殊的缓存文件夹中，用于您下次访问相同页面时快速查看。在这里您可以指定缓存可以使用的磁盘空间大小。您也可以立即清空缓存内容。</p>
    
    <p><em>使用至多 ... MB 缓存空间</em><br/>
      以兆字节计算，允许您指定在您计算机中的最大缓存大小。</p>
    
    <p><em>立即清空</em><br/>
      立即清空当前的缓存内容以释放缓存使用的磁盘空间。</p>
  
  <h3 id="advanced_update">更新标签页</h3>
    <p>&brandShortName; 可以检查安装的附件软件或 &brandShortName; 本身是否存在可用的更新。</p>

    <p><em>自动检查下列更新:</em><br/>
      默认情况下，&brandShortName; 会自动检查 &brandShortName; 本身、附加组件和搜索引擎的更新，这样您可以确信您总是拥有最新的版本。在这里您可以更改相应选项以改变更新行为</p>

    <p><em>当找到 &brandShortName; 的更新时:</em></p>

    <dl>
      <dt>询问要做什么</dt>
      <dd>默认自动安装 &brandShortName; 的更新。
        选择此&pref.singular;可以手动控制什么时候和怎样安装更新。</dd>
      <dt>自动下载并安装更新</dt>
      <dd>当选择此&pref.singular;时，将自动下载 &brandShortName; 的更新并在下次启动 &brandShortName; 时安装。由于一些附加组件不存在更新的兼容版本，&brandShortName; 更新时将禁用不兼容的附加组件，<em>如果将禁用任何附加组件，警报我</em>&pref.singular;决定在禁用之前是否向您发出警告。该警告将允许您推迟安装更新，但这样您将得不到 &brandShortName; 更新的性能改进。<br/><br/>
        如果所有扩展和主题都可兼容或者可以更新到兼容版本，就会安装 &brandShortName; 的更新。重启后，会要求您安装所有需要的附加组件更新，这样您才能继续使用这些附加组件。</dd>
    </dl>

    <p><em>显示更新历史</em><br/>
      &brandShortName; 自动记录您已安装过的更新。
      单击此按钮您可以查看关于这些更新的信息。</p>

    <p><strong>注意:</strong>  要安装 &brandShortName; 更新您必须以<span class="win">系统管理员</span><span class="noWin">root</span>或最初安装 &brandShortName; 的用户运行 &brandShortName;。</p>

  <h3 id="advanced_encryption">加密标签页</h3>

    <h4 id="protocols">协议</h4>
    <p><em>使用 SSL 3.0</em><br/>
      指定您是否希望通过 SSL3（Secure Sockets Layer，Level 3）发送和接收安全信息，SSL3 是一种用于与网站安全通信的标准协议。禁用 SSL3 将会阻止您访问某些站点。</p>

    <p><em>使用 TLS 1.0</em><br/>
      指定您是否希望通过 TLS（Transport Layer Security）发送和接收安全信息，TLS 是一种类似 SSL3 的安全标准。禁用 TLS 将会阻止您访问某些站点。</p>

    <h4 id="certificates">证书</h4>
    <p>证书帮助执行连接到<a href="glossary.xhtml#secure_site">安全站点</a>的连接的加密和解密。</p>

    <p><em>当网站请求证书时:</em><br/>
      当一个网站请求安全连接时，&brandShortName; 默认会自动使用适当的证书。如果您希望手动选择证书（例如，如果您希望使用某一类型的加密算法而不是用自动选择的类型），可以选择<em>每次均询问</em>&pref.singular;，这样您将可以完全控制浏览时使用哪种证书。</p>

    <p><em>查看证书</em><br/>
      单击此按钮可以查看存储的证书、导入新的证书或者备份或删除 &brandShortName; 中的旧证书。</p>

    <p><em>撤销列表</em><br/>
      &brandShortName; 可以使用证书撤销列表（也称作 CRLs）以保证您的证书总是有效。单击<em>撤销列表</em>按钮管理安装在您的计算机中的 CRLs。</p>

    <p><em>验证</em><br/>
      &brandShortName; 可以使用 OCSP（Online Certificate Status Protocol）在每次查看或使用证书时验证它们的有效性。
      &brandShortName; 默认不使用 OCSP，但如果您希望使用 OCSP，可以在这里启用。很可能只在您的网络环境需要时，您才需要更改这个设置。</p>

    <p><em>安全设备</em><br/>
      安全设备可以加密和解密连接以及保存证书和密码。如果您需要使用 &brandShortName; 内置安全设备以外的其他安全设备，单击<em>安全设备</em>按钮。</p>

<div class="contentsBox"><em>2006 年 9 月 12 日</em></div>
<p>&copy; 2003-2006，版权归 Mozilla Help Viewer Project 的贡献者所有。</p>

</body>
</html>
