<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>标签式浏览</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>标签式浏览</h1>

<p>标签式浏览让您可以在单独一个 &brandShortName; 窗口中打开多个标签页，每个标签页显示一个网页。您可以在新标签页中打开链接，在您阅读当前页面的同时，将在新标签页中载入这些链接。并不是一定要使用标签式浏览，但如果您尝试一下就会发现，标签式浏览是一种更出色、更迅速的网络浏览方式。</p>

<div class="contentsBox">本节内容包括：
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">创建与载入标签页</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">在窗口中移动标签页</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">关闭与恢复标签页</a></li>
    <li><a href="#customizing">定制标签式浏览</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">提示与技巧</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">创建与载入标签页</h2>

<p>要打开一个新的标签页，可以按 &accelKey;+<kbd>T</kbd>，或选择<span
  class="menuPath">“文件”&gt;“新建标签页”</span>，也可以双击标签栏的空白位置。</p>

<p>要在标签页中载入链接，您可以使用下列方法之一：</p>

<ul>
  <li>中键单击链接。（如果您使用的是滚轮鼠标，单击滚轮与单击中键的作用是一样的。）</li>
  <li>将链接拖放到标签栏的空白处。（如果只有一个打开的网页，这时标签栏可能是隐藏的。有关如何更改这个设置的信息，参见<a href="#customizing">定制标签式浏览</a>。）</li>
  <li>将链接拖放到一个标签上，将会在该标签页中打开这个链接。</li>
  <li><span class="noMac">右键单击</span><span class="mac">按下 &ctrlKey;，并单击</span>链接，在弹出菜单中选择<span class="menuPath">“在新标签页中打开链接”</span>。</li>
</ul>

<p>要在地址栏中用新标签页打开一个 URL，可以输入 URL，然后按 &altKey;+&enterKey;。</p>

<h2 id="moving_tabs">在窗口中移动标签页</h2>

<p>标签页是按照您打开的顺序显示的，这不一定是您希望的排列顺序。要在 &brandShortName; 窗口中将标签页移动到别的位置，您只需要用鼠标将标签拖到那里就可以了。当您拖动标签的时候，&brandShortName; 会显示一个小指针来告诉您标签会移动到哪里。另外，如果您愿意，也可以在窗口中使用<a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">键盘快捷键</a>来移动标签页。</p>

<h2 id="closing_tabs">关闭与恢复标签页</h2>

<p>要关闭当前标签页，可以按 &accelKey;+<kbd>W</kbd>，或单击“关闭标签页”按钮，或用中键单击标签，也可以选择<span class="menuPath">“文件”&gt;“关闭标签页”</span>。要关闭当前页面以外的其他所有标签页，可以<span class="noMac">右键单击</span><span class="mac">按下 &ctrlKey;，并单击</span>标签，选择<span class="menuPath">“关闭其他标签页”</span>。</p>
  
<p>&brandShortName; 窗口保留着一个您最近关闭的标签页的列表。您可以在<span class="menuPath">“历史”&gt;“最近关闭的标签页”</span>中选择想要恢复的任何一个标签页。要恢复所有标签页，可以选择<span class="menuPath">“历史”&gt;“最近关闭的标签页”&gt;“在新标签页组中全部打开”</span>。按 &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> 则以相反的顺序逐个打开关闭的标签页。</p>

<h2 id="customizing">定制标签式浏览</h2>
  <p>要更改标签式浏览 &pref.plural;，可以选择 &pref.menuPath; 然后打开<a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>标签式浏览</em></a>面板。</p>

<h2 id="tips_tricks">提示与技巧</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">书签与标签式浏览</dt>
  <dd>将一组标签页添加为书签：</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">按 &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> 或选择</span><span class="unix"></span> <span class="menuPath">“选择书签”&gt;“将全部标签页加为书签”</span>，将当前窗口中的所有标签页添加到一个新的书签文件夹。</li>
      <li>要在标签页中打开书签，可以打开一个书签文件夹菜单，然后选择<span class="menuPath">“在标签页中打开书签组”</span>。您也可以中键单击文件夹，在标签页中打开文件夹中的内容。书签将会首先在现有的标签页中打开，而不是新建标签页。</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">将标签页作为主页</dt>
  <dd>除了仅使用一个网页做您的主页，您还可以将主页设置为一组标签页。挑选您喜欢的网站，在一个单独的窗口中打开它们。选择 &pref.menuPath; 然后打开 <a href="prefs.xhtml#main_options"><em>主要</em></a>面板。在<em>启动</em>下面，按<em>使用当前页面</em>按钮。现在，只要您按一下主页按钮，就可以一键进入自己喜欢的网站。</dd>

  <dt>添加新建标签页工具栏按钮</dt>
  <dd>您可以通过<a href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">定制您的工具栏</a>，在工具栏上添加一个“新建标签页”按钮，这样可以方便地打开新标签页。</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">键盘快捷键</dt>
  <dd>&brandShortName; 中有一组与标签式浏览有关的快捷键，涉及范围很广；您可以在<a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">键盘快捷键</a>中查看完整列表。</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>2006 年 9 月 12 日</em></div>
<p>&copy; 2003-2006，版权由 Mozilla Help Viewer Project 的贡献者所有。</p>

</body>
</html>
