<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" style="direction: rtl;">
<head>
  <title>استفاده از پنجرهٔ راهنما</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">استفاده از پنجرهٔ راهنما</h1>

<div class="contentsBox">در این قسمت:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">یافتن موضوعی که به دنبال آن هستید</a></li>
    <li><a href="#search_tips">جستجو</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">یافتن موضوعی که به دنبال آن هستید</h2>

<p>برای نمایش اطلاعات راهنما در این پنجره، موضوعی را در نوارکناری
  <em>محتوا</em> انتخاب کنید. بر روی <span class="noMac">شمایل به‌علاوه</span>
  <span class="mac">مثلث</span> کنار یک موضوع کلیک کنید تا زیرموضوع‌های آن را مشاهده کنید.</p>

<p>برای جستجو به دنبال یک موضوع، کلمه یا عبارتی را در نوار <em>جستجو</em>
  وارد کنید تا کلمات مرتبط با آن را ببینید. بر روی یک موضوع کلیک کنید
  تا متن مربوط به آن را بخوانید. اگر جستجوس شما نتیجه‌ای بر نمی‌گرداند،
  سعی کنید لغات کمتری وارد کنید یا ترکیبات دیگری از لغات را آزمایش کنید.
  نتایج جستجو در حالی که عبارات را وارد می‌کنید در نوار کناری <em>جستجو</em>
  نمایش داده می‌شوند. برای نمایش مجدد نوار کناری محتوا، بر روی دکمهٔ بستن
  نوار کناری <em>جستجو</em> کلید کنید، یا محتویات نوار <em>جستجو</em> را پاک کنید،
  یا کلید <kbd>فرار</kbd> را فشار دهید.</p>

<p>برای دیدن اطلاعات مربوط به موضوعی که در راهنما مشغول به خواندن آن هستید،
  بر روی پیوندهای موجود در راهنما مانند صفحات عادی وب کلید کنید.  همچنین،
  می‌توانید با استفاده از دکمه‌های بازگشتن و جلو رفتن بین صفحاتی که قبلاً دیده‌اید
  عقب و جلو بروید.</p>

<h2 id="search_tips">ترفندهای جستجو</h2>

<p>اگر آنچه را که می‌خواهید پیدا نکردید، این موارد را امتحان کنید:</p>

<ul>
  <li>مطمئن شوید که به دنبال موضوعی مربوط به &brandShortName; می‌گردید؛
    این جستجوی کلی در اینترنت نیست.</li>
  <li>سعی کنید جستجوی خود را گسترش بخشید - بیش از حد روی لغات دقیق نشوید؛
    زیرا امکان دارد واژه‌ها به شیوه‌ای غیر از آنچه شما استفاده می‌کنید با هم
    ترکیب شده باشند.</li>
  <li>از گسترش بیش از حد موضوع جستجوی خود بپرهیزید.  مثلاً، واژه‌ای معمول مانند
    «صفحه» به احتمال زیاد، نتایجی افزون بر موضوعی که شما به دنبال آن هستید،
    در بر خواهد داشت.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>۱۷ خرداد ۱۳۸۷</em></div>
<p>حق نسخه‌برداری &copy; ۲۰۰۳-۲۰۰۶ دست‌اندرکاران پروژه مشاهده‌گر راهنمای موزیلا.</p>

</body>
</html>
