<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Using the Help Window</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Χρήση του παραθύρου Βοήθειας</h1>

<div class="contentsBox">Σε αυτή την ενότητα:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Βρείτε το θέμα που θέλετε</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Συμβουλές αναζήτησης</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Βρείτε το θέμα που θέλετε</h2>

<p>Για να εμφανίσετε τις πληροφορίες βοήθειας σε αυτό το παράθυρο, πατήστε σε ένα θέμα στη πλευρική στήλη
  <em>Περιεχόμενα</em>. Πατήστε στο <span class="noMac">εικονίδιο του σταυρού</span>
  <span class="mac">τρίγωνου</span> δίπλα από ένα θέμα για να δείτε τα υπο-θέματα του.</p>

<p>Για να ψάξετε για ένα θέμα βοήθειας, πληκτρολογήστε μια λέξη ή φράση στη μπάρα <em>Αναζήτηση</em>
  για να δείτε τα σχετικά θέματα. Πατήστε σε ένα θέμα για να το διαβάσετε. Αν η αναζήτηση σας δεν επιστρέψει
  θέματα, προσπαθήστε να πληκτρολογήσετε λιγότερες λέξεις ή ένα διαφορετικό συνδυασμό λέξεων. 
 Τα αποτελέσματα θα εμφανίζονται στη πλευρική στήλη <em>Αναζήτηση</em> καθώς
  πληκτρολογείτε. Για να εμφανίσετε ξανά τα περιεχόμενα της πλευρικής στήλης, πατήστε στο κουμπί κλείσιμο στη
  μπάρα <em>Αναζήτηση</em>, εκκαθαρίστε τη μπάρα <em>Αναζήτηση</em>, ή πατήστε το
  <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>Για να δείτε πληροφορίες σχετικές με το θέμα βοήθειας που διαβάζετε, πατήστε στους δεσμούς στο
  παράθυρο της Βοήθειας, όπως θα κάνατε αν ήσασταν σε μια ιστοσελίδα.  Μπορείτε ακόμα να μετακινήστε
  πίσω και μπροστά στις σελίδες που ήδη βλέπετε χρησιμοποιώντας τα κουμπιά Πίσω και 
  Μπροστά.</p>

<h2 id="search_tips">Συμβουλές αναζήτησης</h2>

<p>Αν δεν βρίσκετε το θέμα που θέλετε, δείτε μερικές ακόμα χρήσιμες συμβουλές:</p>

<ul>
  <li>Βεβαιωθείτε ότι ψάχνετε για κάτι που είναι σχετικό με τον
    &brandShortName; - η βοήθια δεν είναι μια γενική αναζήτηση στο διαδίκτυο.</li>
  <li>Προσπαθήστε να γενικεύσετε την αναζήτηση σας - μην είστε πολύ συγκεκριμένος, μιας και οι όροι μπορεί να 
  έχουν αποδοθεί με διαφορετικό τρόπο σε σχέση με την αναζήτηση σας.</li>
  <li>Να αποφεύγετε να είστε πολύ γενικόλογος στην αναζήτηση σας.  Για παράδειγμα, μια κοινή λέξη όπως
    &quot;σελίδα&quot; θα επιστρέψει πολύ περισσότερα θέματα από αυτά που θέλετε.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>09 Ιουλίου 2005</em></div>
<p>Πνευματικά Δικαιώματα &copy; 2003-2005 Οι συντελεστές στο Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
