<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Utilizando a janela de ajuda</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Utilizar a janela de Ajuda</h1>

<div class="contentsBox">Nesta secção:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Encontrar o tópico desejado</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Dicas de pesquisa</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Encontrar o tópico desejado</h2>

<p>Para mostrar informações de ajuda nesta janela, clique num tópico na
  barra lateral <em>Conteúdos</em>. Clique no <span class="noMac">sinal +</span>
  <span class="mac">triângulo</span>, perto de um tópico para ver os seus subtópicos.</p>

<p>Para procurar por um tópico de ajuda, escreva a palavra ou frase na barra de <em>Pesquisa</em>
  para ver os tópicos relacionados. Clique num tópico para ler sobre ele. Se a sua pesquisa
  não devolver nenhum tópico, experimente escrever menos palavras ou uma combinação diferente
  de palavras. Os resultados serão apresentados na barra lateral de <em>Pesquisa</em> enquanto escreve.
  Para mostrar os conteúdos na barra lateral novamente, clique no botão fechar na
  barra lateral de <em>Pesquisa</em>, limpe a barra de <em>Pesquisa</em>, ou pressione a tecla <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>Para ver informação relacionada com o tópico de Ajuda que está a ler, clique hiperligações
  na janela de Ajuda enquanto estiver numa página de Internet comum. Pode também retroceder e navegar
  entre as páginas que já viu utilizando os botões Retroceder e Avançar.</p>

<h2 id="search_tips">Dicas de pesquisa</h2>

<p>Se não encontra o que deseja, aqui ficam algumas dicas uteis:</p>

<ul>
  <li>Verifique se está a procurar por algo relacionado com o &brandShortName;;
  isto não é uma pesquisa de Internet geral.</li>
  <li>Tente alargar a sua pesquisa - não seja demasiado específico.</li>
  <li>Evite a utilização de termos vulgares na sua pesquisa. Por exemplo, uma palavra comum como
  &quot;página&quot; deverá devolver mais tópicos do que deseja.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>09 de Julho de 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Colaboradores do projecto de visualização da Ajuda Mozilla.</p>

</body>
</html>
