<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd" [
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]>
<!-- Contributors:   R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)   Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>   Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> -->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Utilización da xanela da axuda</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Utilización da xanela da axuda</h1>

<div class="contentsBox">Nesta sección:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Localización do tema desexado</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Suxestións de busca</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Localización do tema desexado</h2>

<p>Para mostrar información de axuda nesta xanela prema un tema na barra lateral de <em>Contidos</em>. Prema o <span class="noMac">triángulo</span> co <span class="mac">signo +</span> para ver os subtemas.</p>

<p>Para buscar un tema de axuda, escriba unha palabra ou frase na barra de <em>Busca</em>. Prema un tema para consultalo. Se a súa busca non devolve ningún tema, tente ser menos específico ou escriba outra combinación de palabras. Os resultados mostraranse na barra lateral de <em>Busca</em> a medida que escriba. Para mostrar de novo os contidos na barra lateral, prema o botón Pechar na barra lateral de <em>Busca</em>, elimine o texto da barra de <em>Busca</em> ou prema <kbd>ESC</kbd>.</p>

<p>Para ver información relacionada co tema de axuda que está a ler, prema as ligazóns na xanela de axuda tal e como faría nunha páxina web normal.  Tamén pode moverse cara a adiante e cara a atrás polas páxinas xa visitadas utilizando os botóns Atrás e Adiante.</p>

<h2 id="search_tips">Suxestións de busca</h2>

<p>Se non encontra o que está a buscar, aquí ten algunhas suxestións que o poden axudar:</p>

<ul>
  <li>Asegúrese de que está a buscar algo relacionado con &brandShortName;. Isto non é unha busca xeral na Internet.</li>
  <li>Non sexa demasiado específico. Os termos de busca poden estar escritos de diferente maneira.</li>
  <li>Evite ser demasiado xenérico na busca.  Por exemplo, unha palabra común como &quot;páxina&quot; posíbelmente devolva máis temas dos que lle interesan.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>09 de xullo de 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2008 Colaboradores do Proxecto Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
