<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/locale/intl.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
    <!ENTITY % browserDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/browser.dtd" >
    %browserDTD;
    <!ENTITY % CookieExceptionsDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/cookieviewer/CookieExceptions.dtd" >
    %CookieExceptionsDTD;
    <!ENTITY % CookieViewerDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/cookieviewer/CookieViewer.dtd" >
    %CookieViewerDTD;
    <!ENTITY % cookieAcceptDialogDTD SYSTEM "chrome://cookie/locale/cookieAcceptDialog.dtd" >
    %cookieAcceptDialogDTD;
    <!ENTITY % preferencesDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/preferences.dtd" >
    %preferencesDTD;
    <!ENTITY % privacyDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/privacy.dtd" >
    %privacyDTD;
    <!ENTITY % cookiesDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/cookies.dtd" >
    %cookiesDTD;
    <!ENTITY % permissionsDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/permissions.dtd" >
    %permissionsDTD;
]>

<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Traduction :
    Jérôme Schell <jerome@myreseau.org> (mises à jour, corrections)
    Cédric Corazza <cedric.corazza@wanadoo.fr> (mise à jour 1.1)
    Benoît Leseul <benoit.leseul@easynet.be> (ajouts, corrections)
    Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (révision)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr">
<head>
  <title>Gestion des cookies</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css" />
</head>

<body>
<h1>Gestion des cookies</h1>

  <p>Ce document explique ce que sont les cookies, à quoi ils servent, et
    comment configurer &brandFullName; pour  contrôler la façon dont ils sont
    stockés sur votre ordinateur.</p>

<div class="contentsBox">
  Dans cette section :
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Définition d'un cookie</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Mise en place de règles de gestion des cookies</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Autoriser ou interdire les cookies</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">La fenêtre d'exceptions des cookies</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">La fenêtre d'affichage des cookies</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Définition d'un cookie</h2>

  <p>Un cookie est un fichier texte créé sur votre ordinateur par un site Internet pour
   enregistrer des informations, par exemple vos préférences 
   de visite. Lorsqu'un site utilise les cookies, il peut demander à 
   &brandShortName; d'en créer un ou plusieurs sur votre disque dur.</p>
  <p>Lorsque vous revenez sur le site, &brandShortName; renvoie les cookies appartenant 
   à ce site, qui peut dès lors présenter l'information 
   adaptée à vos préférences.</p>
  <p>Les cookies peuvent également contenir des informations personnelles 
   qui servent à vous identifier ou à vous contacter, tels que 
   votre nom, votre adresse ou votre numéro de téléphone. 
   Cependant, un site n'accède qu'aux informations que vous lui avez 
   données. Ainsi, il ne peut pas deviner votre adresse de courrier ni accéder 
   à d'autres informations que vous n'auriez pas données.</p>
  <p>Avec les paramètres par défaut, vous ne vous apercevez pas de 
   cet échange d'information, et vous ne savez pas quel site demande un cookie 
   ou quand &brandShortName; en envoie un. Vous pouvez cependant changer ce comportement 
   dans les &pref.plural; de &brandShortName;, et demander à ce qu'il vous prévienne 
   avant chaque transaction impliquant un cookie. Vous pouvez aussi restreindre la durée
   de vie des cookies à votre session courante.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Mise en place de règles de gestion des cookies</h2>

  <p>Par défaut, &brandShortName; accepte tous les cookies, y compris ceux qui pourraient
    servir à vous reconnaître indéfiniment. Si cela ne vous convient pas,
    vous pouvez demander à &brandShortName; de supprimer tous les cookies à sa
    fermeture :</p>
  <ol>
    <li>Sélectionnez le menu &pref.menuPath; puis ouvrez le panneau <em>&panePrivacy.title;</em></li>
    <li>Sélectionnez <em>&close.label;</em> dans la liste déroulante &keepUntil.label;.</li>
  </ol>

  <p>Si vous voulez autoriser certains sites auxquels vous faites confiance à stocker des cookies
    permanents (par exemple pour vous permettre de vous identifier automatiquement auprès d'un
    site), cliquez sur <a href="#cookies_exceptions"><em>&cookieExceptions.label;</em></a>, saisissez l'adresse du site,
    et cliquez sur <em>&allow.label;</em>.</p>

  <h3 id="all_the_settings">Paramètres des cookies</h3>

    <p>Il y a d'autres &pref.plural; possibles pour indiquer à &brandShortName;
      comment gérer les cookies.</p>

    <dl>
      <dt>&acceptCookies.label;</dt>
      <dd><p>Si vous ne voulez accepter aucun cookie, quel que soit le site dont il provient, 
        décochez cette case. Attention, certains sites peuvent ne pas fonctionner si les
        cookies ne sont pas autorisés. Si vous voulez permettre à certains sites de
        stocker des cookies, ouvrez la fenêtre <a href="#cookies_exceptions">Exceptions - Cookies</a> en
        cliquant sur le bouton <em>&cookieExceptions.label;</em>, saisissez l'adresse du site, et
        cliquez sur <em>&allow.label;</em> ou <em>&session.label;</em>.</p></dd>
      <dt>&keepUntil.label;</dt>
      <dd>
        <ul>
          <li><strong>&expire.label;</strong> : si cette &pref.singular; est 
           sélectionnée, le cookie sera supprimé dès qu'il aura atteint 
           sa date d'expiration ;</li>
          <li><strong>&close.label;</strong> : si cette &pref.singular; est 
           sélectionnée, le cookie sera supprimé au prochain lancement de
           &brandShortName;. Les sites Web nécessitant l'utilisation de cookies fonctionneront
           correctement, néanmoins, si vous relancez &brandShortName;, ces sites Web supposeront
           que c'est la première fois que vous les visitez ;</li>
          <li><strong>&askEachTime.label;</strong> : à chaque fois qu'un
          site Web tentera de stocker un cookie, une alerte s'affichera pour demander votre autorisation.</li>
        </ul>
      </dd>
    </dl>

  <h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Autoriser ou interdire les cookies</h2>

<p>Si vous avez choisi <em>&askEachTime.label;</em> dans la liste déroulante &keepUntil.label;,
  vous verrez une boîte de dialogue chaque fois qu'un site essaie
  de stocker un cookie sur votre ordinateur, avec les options suivantes :</p>
  
  <dl>
  <dt>&button.allow.label;</dt>
  <dd>Pour autoriser ce cookie particulier, cliquez simplement sur <em>&button.allow.label;</em>. 
   Utilisez ceci si vous faites confiance au site.</dd>
  <dt>&button.session.label;</dt>
  <dd>Si vous voulez autoriser ce cookie pour l'instant, mais qu'il soit supprimé lorsque 
    &brandShortName; sera fermé, cliquez sur <em>&button.session.label;</em>. Utilisez ceci
    si le site ne fonctionne pas sans cookies, mais que vous ne voulez pas conserver un cookie permanent
    pour ce site.</dd>
  <dt>&button.deny.label;</dt>
  <dd>Si vous ne voulez pas qu'un cookie soit créé, cliquez sur <em>&button.deny.label;</em>.
    Utilisez ceci si vous ne faites pas confiance au site ou si vous soupçonnez qu'il compromettra
    votre vie privée.</dd>
  <dt>&dialog.remember.label;</dt>
  <dd>Cochez cette case avant de cliquer sur l'un des boutons si vous voulez que &brandShortName; se
    souvienne de votre décision et ne vous pose plus la question à l'avenir. Le site sera
    ajouté à la <a href="#cookies_exceptions">fenêtre d'exceptions des cookies</a>,
    où vous pourrez modifier votre choix si vous changez d'avis plus tard.</dd>
  </dl>
    
<h2 id="cookies_exceptions">La fenêtre d'exceptions des cookies</h2>
<p>Accédez à cette fenêtre en cliquant sur le bouton <em>&cookieExceptions.label;</em>
  dans les &pref.plural; de cookies. Vous pouvez y définir, pour certains sites, des exceptions
  aux &pref.plural; générales des cookies. En utilisant les exceptions, vous pouvez
  autoriser tous les cookies, tous les rejeter ou les autoriser mais en les supprimant à la
  fermeture de &brandShortName;, sans tenir compte de vos autres paramètres de cookie.</p>

<p>Pour ajouter un site à cette liste, saisissez juste le nom de domaine du site dans le champ
  <em>&address.label;</em>. Cliquez alors sur <em>&block.label;</em> pour rejeter les
  cookies de ce site, sur <em>&allow.label;</em> pour les autoriser, ou sur <em>&session.label;</em> 
  pour autoriser les cookies de ce site, mais en les supprimant à la fermeture de &brandShortName;.</p>
  
<p>Pour supprimer un site de cette liste, sélectionnez-le et cliquez sur <em>&removepermission.label;</em>.
  Pour effacer complètement la liste, cliquez sur <em>&removeallpermissions.label;</em>. Cela 
  effacera toutes la liste d'exceptions et ainsi vos &pref.plural; générales de cookies
  s'appliqueront pour tous les sites sans exception.</p>

<h2 id="view_cookies">La fenêtre d'affichage des cookies</h2>

  <p>Utilisez la fenêtre <em>&window.title;</em> pour afficher et supprimer des cookies. 
    Pour y accéder, cliquez sur le bouton <em>&showCookies.label;</em> dans les &pref.plural; 
    des cookies.</p>

    <p>Cette fenêtre donne la liste de tous les cookies actuellement
       enregistrés sur votre ordinateur, regroupés par site. Vous
       pouvez développer les sites et sélectionner un cookie
       pour afficher plus d'informations sur ce qu'il contient. Vous pouvez
       également rechercher un nom de site ou de cookie en le saisissant
       dans la barre de recherche.</p>

    <p>Pour supprimer les cookies d'un site, sélectionnez le site et cliquez sur
       <em>&button.removecookie.label;</em>. Pour enlever tous les cookies, cliquez sur
       <em>&button.removeallcookies.label;</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 septembre 2006</em></div>

  <p>Copyright © &copyright.years; Les contributeurs du Projet Mozilla Help Viewer.</p>

  <p><em>Traduction : dernière révision : 30 septembre 2007</em></p>
  <p>Ce texte a été traduit et adapté par une équipe
    internationale de bénévoles francophones. Pour plus
    d'informations, visitez notre site : <a
    href="http://frenchmozilla.sourceforge.net/" target="_blank">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.
  </p>
</body>
</html>

