<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/locale/intl.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
    <!ENTITY % browserDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/browser.dtd" >
    %browserDTD;
    <!ENTITY % baseMenuOverlayDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/baseMenuOverlay.dtd" >
    %baseMenuOverlayDTD;
    <!ENTITY % extensionsDTD SYSTEM "chrome://mozapps/locale/extensions/extensions.dtd" >
    %extensionsDTD;
    <!ENTITY % customizeToolbarDTD SYSTEM "chrome://global/locale/customizeToolbar.dtd" >
    %customizeToolbarDTD;
    <!ENTITY % preferencesDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/preferences.dtd" >
    %preferencesDTD;
    <!ENTITY % advancedDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/advanced.dtd" >
    %advancedDTD;
]>

<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Traduction :
  Cédric Corazza <cedric.corazza@wanadoo.fr> (corrections)
  Éric Jousse <ericj@geckozone.org> (relecture et corrections)
  Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (révision)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr">
<head>
   <title>Personnalisation de &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Personnalisation de &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">Dans cette section :
 <ul>

   <li><a href="#toolbars">Barres d'outils</a></li>
   <li><a href="#add_onss">Modules complémentaires (extensions et thèmes)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Barres d'outils</h2>

<p>Dans cette section, il vous sera expliqué comment ajouter, supprimer, réagencer ou masquer les barres d'outils dans &brandFullName;. Pour ceux qui ne sont pas
 habitués à ces termes, une barre d'outils est une des boîtes (habituellement grises) au-dessus de la zone où
  les sites sont affichés.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Barre de menus</strong> : contient les différents menus (<em>&fileMenu.label;</em>, <em>&editMenu.label;</em>, <em><span class="win">&helpMenuWin.label;</span><span class="noWin">&helpMenu.label;</span></em>, etc.).</li>
  <li><strong>Barre de navigation</strong> : contient la zone d'adresse et les boutons utilisés pour naviguer.</li>
  <li><strong>Barre personnelle</strong> : contient vos dossiers de marque-pages.</li>

</ul>

<p>Il y a deux façons principales de personnaliser les barres d'outils dans &brandShortName; :</p>

<ul>
<li><a href="#rearranging_toolbar_items">Réorganisation des éléments dans les barres d'outils</a></li>
<li><a href="#adding_removing_toolbars">Ajout, suppression et masquage des barres d'outils</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Réorganisation des éléments dans les barres d'outils</h3>

<p>Pour réorganiser les éléments (icônes, boutons, boîtes de texte, etc.) dans votre barre d'outils, <span class="noMac">cliquez avec le bouton droit de votre souris</span><span class="mac">cliquez en appuyant sur &ctrlKey;</span> sur n'importe quel endroit de la barre d'outils qui n'est pas une boîte de texte ou une icône et sélectionnez <span class="menuPath">&viewCustomizeToolbar.label;</span>. Ceci ouvrira la boîte de dialogue de personnalisation des barres d'outils.</p>

<p>Déplacez n'importe quel élément vers ou à partir de la barre d'outils <span class="noMac">(à l'exclusion des éléments du menu)</span>. Vous pouvez
  également réorganiser les icônes déjà présentes en les déplaçant où vous le souhaitez.
  Une fois que l'organisation obtenue vous convient, cliquez sur <em>&saveChanges.label;</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Éléments spéciaux de barre d'outils</h4>

<p>Des éléments spéciaux deviennent accessibles quand vous voulez personnaliser une barre d'outils. Ces éléments sont les suivants :</p>

<ul>
  <li><strong>Séparateurs</strong> : ils vous permettent de créer de petites lignes verticales pour séparer les éléments.</li>

  <li><strong>Espaces</strong> : ils vous permettent de créer un espace entre les éléments d'une taille généralement fixée à 20 pixels dans tous les thèmes.</li>
  <li><strong>Espaces flexibles</strong> : ces espaces se redimensionnent automatiquement pour utiliser
    toute la place libre dans la barre d'outils. Ils sont utiles notamment pour positionner un élément à droite de la barre d'outils.</li>
</ul>


<h3 id="adding_removing_toolbars">Ajout, suppression et masquage des barres d'outils</h3>

<p>Vous pouvez masquer la barre de navigation et la barre de marque-pages si vous ne souhaitez pas les
  conserver affichées à l'écran. <span class="noMac">Vous ne pouvez par contre
  pas masquer la barre de menus. En effet, les menus (<em>&fileMenu.label;</em>, <em>&editMenu.label;</em>,
  <em><span class="win">&helpMenuWin.label;</span><span class="noWin">&helpMenu.label;</span></em>, etc.)
  ne peuvent être déplacés dans une autre barre, et il est indispensable qu'ils restent à l'écran.</span></p>

<p>Pour afficher ou masquer une barre d'outils, sélectionnez <span class="menuPath">
  &viewMenu.label; &gt; &viewToolbarsMenu.label;</span>
  et cliquez sur le nom de la barre d'outils que vous voulez afficher ou masquer.</p>

<p>Pour ajouter une barre d'outils personnalisée, sélectionnez <span class="menuPath">&viewMenu.label; &gt; &viewToolbarsMenu.label; &gt; &viewCustomizeToolbar.label;</span>.
  Cliquez sur <em>&addNewToolbar.label;</em> (dans le bas de la boîte de dialogue). Vous obtenez une boîte de dialogue avec une boîte de texte. Si vous saisissez un nom et cliquez sur <em>OK</em>, votre nouvelle barre d'outils apparaît. Vous pouvez alors y déposer ou retirer des éléments. Pour supprimer une barre d'outils personnalisée, retirez tous les éléments de la barre et cliquez sur <em>&saveChanges.label;</em>. Vous pouvez également masquer une barre
d'outils personnalisée en suivant les indications données dans le paragraphe précédent.</p>

<h2 id="add_ons">Modules complémentaires (extensions et thèmes)</h2>

<p>Les modules complémentaires sont de petits logiciels qui changent l'apparence ou ajoutent de nouvelles
  fonctionnalités à &brandShortName;. Il y a deux types de modules : les extensions et les thèmes.</p>

<dl>
  <dt>Les extensions</dt>
  <dd>Les extensions ajoutent de nouvelles fonctionnalités à &brandShortName;. Elles peuvent
    ajouter n'importe quoi, d'un simple bouton de barre d'outils à une toute nouvelle
    fonctionnalité. Elles permettent de personnaliser l'application pour s'adapter aux besoins de chaque
    utilisateur tout en minimisant la taille et l'apparence de l'application elle-même.</dd>

  <dt>Les thèmes</dt>
  <dd>Les thèmes modifient l'apparence de &brandShortName;. Ils permettent de modifier l'habillage de
    &brandShortName; et l'adaptent à votre goût. Un thème peut simplement modifier les
    images des boutons ou totalement changer l'apparence de &brandShortName;.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Obtenir et installer des modules complémentaires</h3>

<p>Vous pouvez télécharger et installer beaucoup de modules complémentaires à
  partir de <a href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName;
  Add-ons</a>. Une recherche sur Internet vous permettra également de trouver beaucoup
  d'autres modules.</p>

<p>Quand vous cliquez sur un lien pour installer un module, &brandShortName; affiche un message
  demandant votre permission pour installer le module. Vous pouvez choisir d'autoriser le téléchargement
  et l'installation ou annuler le processus.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Utiliser le gestionnaire de modules</h2>
<p>Les modules sont gérés dans le gestionnaire de modules. Sélectionnez <span
  class="menuPath">&toolsMenu.label; &gt; &addons.label;</span> pour l'ouvrir.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Mettre à jour les modules complémentaires</h3>

<p>Par défaut, &brandShortName; vérifie périodiquement si une nouvelle version des modules
  que vous avez installés est disponible. Si c'est le cas, il vous demandera au prochain démarrage
  d'installer les mises à jour. Vous pouvez changer ce comportement dans l'onglet
  <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>&updateTab.label;</em></a>
  du panneau <em>&paneAdvanced.title;</em> des &pref.pluralCaps;.</p>

<p>Vous pouvez vérifier manuellement la présence de mises à jour en sélectionnant
  les panneaux <em>&extensions.label;</em> ou
  <em>&themes.label;</em> et en cliquant sur le bouton <em>&cmd.checkUpdatesAll.label;</em>. Si des mises à jour
  sont disponibles, le gestionnaire de modules affiche un panneau <em>&update.label;</em>
  où vous pouvez choisir les mises à jour à installer. Cliquez sur le bouton
  <em>&cmd.installUpdatesAll.label;</em> pour mettre à jour vos modules.
  Vous devrez redémarrer &brandShortName; pour que les changements soient pris en compte.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Désactiver, activer et désinstaller des modules</h3>

<p>Si vous en avez marre d'une extension, vous pouvez soit la désactiver temporairement,
  de sorte qu'elle soit facilement disponible si vous vouliez la réactiver plus tard,
  soit la désinstaller. Les thèmes ne peuvent être que désinstallés
  car tous les thèmes, excepté celui en cours d'utilisation, sont désactivés automatiquement.</p>
  
<p>Pour désactiver ou activer une extension, sélectionnez l'extension de votre choix et cliquez sur
  ses boutons <em>&cmd.disable.label;</em> ou <em>&cmd.enable.label;</em>. Pour retirer un module de
  &brandShortName;, sélectionnez le module que vous souhaitez supprimer et cliquez sur son bouton
  <em>&cmd.uninstall.label;</em>. Vous devrez redémarrer &brandShortName; pour que les changements soient pris
  en compte.</p>

<h3 id="add_ons_further">Autres fonctionnalités</h3>

<p>D'autres fonctionnalités comme <em>&cmd.homepage.label;</em> et <em>&cmd.about2.label;</em> sont disponibles
  en sélectionnant le module de votre choix, <span class="mac">en appuyant sur la touche
  &ctrlKey; et en cliquant sur </span><span class="noMac">en faisant un clic-droit sur</span> le module et en
  sélectionnant l'élément approprié dans le menu contextuel.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Tâches spécifiques aux extensions et aux thèmes</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Configurer des extensions</h4>

<p>Les extensions proposent souvent un moyen de configurer leur fonctionnalités. Pour ouvrir la fenêtre des
  &pref.plural; d'une extension, sélectionnez le panneau <em>&extensions.label;</em>, puis
  l'extension de votre choix et cliquez sur son bouton <em>&pref.pluralCaps;</em>,
  ou faites simplement un double-clic sur l'extension.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Changer de thème</h4>

<p>Pour basculer entre les différents thèmes installés, sélectionnez le panneau
 <em>&themes.label;</em>, puis le thème de votre choix et cliquez sur le bouton <em>&cmd.useTheme.label;</em>.
  Vous devrez redémarrer &brandShortName; pour que les changements soient pris en compte.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 septembre 2006</em></div>

  <p>Copyright © &copyright.years; Les contributeurs du Projet Mozilla Help Viewer.</p>

  <p><em>Traduction : dernière révision : 30 septembre 2007</em></p>
  <p>Ce texte a été traduit et adapté par une équipe
    internationale de bénévoles francophones. Pour plus
    d'informations, visitez notre site : <a
    href="http://frenchmozilla.sourceforge.net/" target="_blank">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.
  </p>

</body>

</html>
