<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/locale/intl.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
    <!ENTITY % browserDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/browser.dtd" >
    %browserDTD;
    <!ENTITY % downloadsDTD SYSTEM "chrome://mozapps/locale/downloads/downloads.dtd" >
    %downloadsDTD;
    <!ENTITY % historyDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/history/history.dtd" >
    %historyDTD;
    <!ENTITY % preferencesDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/preferences.dtd" >
    %preferencesDTD;
    <!ENTITY % extensionsDTD SYSTEM "chrome://mozapps/locale/extensions/extensions.dtd">
    %extensionsDTD;
]>

<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
Traduction :
  Alexandre Lissy <alexandrelissy@free.fr> (traduction originale)
  Frédéric Chateaux <freed.castles@wanadoo.fr> (relecture et formatage)
  Marie Léger-St-Jean <marianika@hotmail.com> (corrections)
  Cédric Corazza <cedric.corazza@wanadoo.fr> (corrections et adresse)
  Benoît Leseul <benoit.leseul@easynet.be> (mise à jour pour la 1.0, relecture)
  Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (révision)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr">
<head>
  <title>Utilisation du gestionnaire de téléchargements</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css" />
</head>

<body>

<h1>Utilisation du gestionnaire de téléchargements</h1>

  <div class="contentsBox">Dans cette section :
    <ul>
      <li><a href="#what_is_download_manager">Présentation du gestionnaire de
        téléchargements</a></li>
      <li><a href="#do_with_download_manager">Utilisation du
        gestionnaire de téléchargements</a></li>
      <li><a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; du gestionnaire de
        téléchargements</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="what_is_download_manager">Présentation du gestionnaire de téléchargements</h2>

    <p>Le gestionnaire de téléchargements est une fonction de
      &brandShortName; qui vous permet de suivre et de gérer vos
      téléchargements passés et en cours. Cela
      évite l'ouverture de nombreuses fenêtres de
      téléchargement tout en préservant un accès aux
      informations de téléchargement.</p>

    <p>Le gestionnaire de téléchargements apparaîtra quand vous
      téléchargerez un fichier, quand vous sélectionnerez
      <span class="menuPath">&toolsMenu.label; &gt; &downloads.label;</span> ou quand
      vous utiliserez le raccourci clavier &accelKey;+<kbd style="text-transform: uppercase"><span class="noUnix">&downloads.commandkey;</span><span 
   class="unix">&downloadsUnix.commandkey;</span></kbd>.</p>

  <h2 id="do_with_download_manager">Utilisation du gestionnaire de téléchargements</h2>

    <p>En plus de conserver au même endroit des informations sur tous
      vos téléchargements, le gestionnaire de téléchargements 
      permet d'accéder à diverses actions relatives aux téléchargements.</p>

    <dl>
      <dt>Interrompre</dt>
      <dd>Vous pouvez aisément interrompre un téléchargement en 
        cliquant sur <em>&cmd.pause.label;</em> sous le nom du fichier. Cela peut être utile, 
        par exemple, si vous avez besoin de lancer un petit
        téléchargement, alors qu'un fichier plus imposant est en cours
        de transfert. Interrompre certains téléchargements vous permet de 
        déterminer quels sont vos téléchargements les plus prioritaires. Quand vous voulez
        reprendre un téléchargement interrompu, cliquez sur
        <em>&cmd.resume.label;</em>.</dd>

      <dt>Annuler</dt>
      <dd>Si, après avoir lancé un téléchargement, vous
        ne souhaitez plus du tout obtenir ce fichier, cliquez sur <em>&cmd.cancel.label;</em>
        à droite du nom du fichier.</dd>

      <dt>Ouvrir le fichier</dt>
      <dd>Quand un téléchargement est terminé, le lien
        <em>&openLinkInWindow.label;</em> apparaît à droite du nom du fichier.
        Utilisez-le pour ouvrir le fichier.</dd>

      <dt>Supprimer l'entrée du fichier</dt>
      <dd>Si vous ne souhaitez plus conserver les informations relatives à un
        téléchargement terminé, cliquez sur <!-- <em>&cmd.remove.label;</em> -->
        à droite du nom du fichier.</dd>

      <dt>Relancer un téléchargement</dt>
      <dd>Si, pour une raison quelconque, un téléchargement n'a pu
        s'achever correctement, vous pouvez essayer
        de le relancer. Pour cela, cliquez sur <em>&cmd.retry.label;</em> à
        droite du nom du fichier et &brandShortName; relancera le
        téléchargement.</dd>

<!--      <dt>&filesSavedTo.label;</dt>
      <dd>Si vous avez paramétré &brandShortName; pour enregistrer tous vos
        téléchargements dans un répertoire dans les
        <a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; du gestionnaire de téléchargements</a>,
        vous pouvez ouvrir ce répertoire en cliquant sur le <em>Nom du répertoire</em> au bas de
        la fenêtre de téléchargements.</dd> -->
    </dl>

  <h2 id="download_manager_options">&pref.pluralCaps; du gestionnaire de téléchargements</h2>

    <p>Les &pref.plural; du gestionnaire de téléchargements sont accessibles 
      en ouvrant la section <em>&downloads.label;</em> du panneau &paneMain.title; de la fenêtre des
      &pref.pluralCaps;. Elles vous permettent de changer de 
      nombreux paramètres relatifs aux téléchargements. Pour plus 
      d'informations sur ces paramètres, référez-vous à la section 
      sur la <a href="prefs.xhtml#downloads_options">page des &pref.pluralCaps;</a>.</p>


<div class="contentsBox"><em>12 septembre 2006</em></div>

  <p>Copyright © &copyright.years; Les contributeurs du Projet Mozilla Help Viewer.</p>

  <p><em>Traduction : dernière révision : 30 septembre 2007</em></p>
  <p>Ce texte a été traduit et adapté par une équipe
    internationale de bénévoles francophones. Pour plus
    d'informations, visitez notre site : <a href="http://frenchmozilla.sourceforge.net/" 
    target="_blank">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.
  </p>
</body>

</html>
