<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/locale/intl.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<!--
Traduction :
  Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (révision)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr">
<head>
        <title>Pour les utilisateurs d'Internet Explorer</title>
        <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Pour les utilisateurs d'Internet Explorer</h1>

<p>Si vous avez déjà utilisé Microsoft® Internet
  Explorer, vous découvrirez qu'il est très facile de
  commencer à utiliser &brandFullName;.</p>

<p><strong>Remarque :</strong> ces informations concernent &brandFullName;
  pour Windows et Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">
  Dans cette section :
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Différences
      de terminologie</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">À propos de vos favoris et paramètres IE</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Les fonctionnalités de &brandFullName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Raccourcis clavier</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Différences
  de terminologie</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr>
    <td>Options Internet</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Fichiers Internet temporaires</td>
    <td>Cache</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Favoris</td>
    <td>Marque-pages</td>
  </tr>
<!-- On utilise barre d'adresse en français aussi 
  <tr>
    <td>Barre d'adresses</td>
    <td>Barre d'adresse</td>
  </tr>
-->
<!-- On utilise Actualiser en français aussi 
  <tr>
    <td>Actualiser</td>
    <td>Actualiser</td>
  </tr>
-->
  <tr>
    <td>Barre de liens</td>
    <td>Barre d'outils personnelle</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Copier le raccourci</td>
    <td>Copier l'adresse du lien</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">À propos de vos favoris et paramètres IE</h2>

  <p>La première fois qu'il sera installé, &brandShortName; importera vos paramètres
    Internet Explorer existants, y compris vos favoris, vos cookies, vos mots de
    passe stockés et quantité d'autres données. Ceci vous permet de gagner du temps
    lors de la personnalisation de &brandShortName; pour l'adapter à vos besoins.</p>

<h2 id="firebirds_features">Les fonctionnalités de &brandShortName;</h2>

  <dl>
    <dt>Navigation par onglets</dt>
    <dd>Elle vous permet d'ouvrir plusieurs sites dans la
      même fenêtre et de passer rapidement de l'un à l'autre
      via les onglets, au lieu d'ouvrir une fenêtre de navigation séparée
      pour chaque site visité. Vous pouvez aussi faire d'un groupe d'onglets votre page
      de démarrage. Pour plus d'informations, voir <a href="tabbed_browsing.xhtml">Navigation
      par onglets</a>.</dd>
    <dt>Contrôle des fenêtres popup</dt>
    <dd>Il vous permet d'autoriser au cas par cas ou de supprimer l'ouverture des
    fenêtres publicitaires tant en avant-plan qu'en arrière-plan.</dd>
    <dt>Gestionnaire de cookies</dt>
    <dd>Il vous permet de changer le comportement de &brandShortName; lorsqu'un site
      désire vous envoyer un cookie.</dd>
    <dt>Gestionnaire de téléchargement</dt>
    <dd>Il organise vos téléchargements en les plaçant dans une
      fenêtre unique pour réduire l'encombrement sur votre écran. Vous
      bénéficiez d'un accès complet aux informations de téléchargement 
      sans qu'il soit nécessaire d'utiliser d'innombrables fenêtres.</dd>
    <dt>Gestionnaire d'images</dt>
    <dd>Il vous permet de désactiver les images provenant de certains sites
      Web ou de désactiver toutes les images. Ceci est utile si vous
      voulez diminuer le temps de chargement des sites Web.</dd>
</dl>


<h2 id="keyboard_shortcuts">Raccourcis clavier</h2>

  <p>Vous remarquerez vite que Microsoft® Internet Explorer et &brandFullName;
    partagent un bon nombre de raccourcis clavier. Pour la liste complète
    de ceux-ci, voir la liste des <a href="shortcuts.xhtml">raccourcis clavier
    de &brandShortName;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 décembre 2004</em></div>
  
  <p>Copyright © &copyright.years; Les contributeurs du Projet Mozilla Help Viewer.</p>

  <p><em>Traduction : dernière révision : 30 septembre 2007</em></p>
  <p>Ce texte a été traduit et adapté par une équipe
    internationale de bénévoles francophones. Pour plus
    d'informations, visitez notre site : <a href="http://frenchmozilla.sourceforge.net/"
    target="_blank" hreflang="fr">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.</p>
</body>
</html>
