<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/locale/intl.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % browserDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/browser.dtd" >
    %browserDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<!--
Traduction :
  Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (révision)
-->  

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr">
<head>
	<title>Glossaire</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Ce glossaire est fourni uniquement pour votre information. On ne doit en aucun cas s'y fier comme étant une description exhaustive ou de référence
 des termes définis ci-dessous ou des ramifications ayant trait à la sécurité des
 technologies décrites.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Glossaire</h1>

<dl>

<dt id="Internet_protocol_address">adresse <acronym title="Internet Protocol">IP</acronym> (<em>protocole Internet</em>)</dt>
    <dd>L'adresse d'un ordinateur sur un réseau
     <a href="#TCP_IP" class="glossary">TCP/IP</a>.
     Chaque ordinateur a une seule et unique adresse IP. Un
     <a href="#client" class="glossary">client</a> peut avoir une adresse IP
     permanente ou bien elle peut lui être assignée dynamiquement
     chaque fois qu'il se connecte au réseau. Les adresses IP sont
     composées de 4 nombres entre 0 et 255 séparés par des
     points, par exemple : <kbd>204.171.64.2</kbd>.</dd>

<dt id="authentication">authentification</dt>
<dd>L'utilisation d'un mot de passe, certificat, numéro d'identification personnel (NIP/PIN) ou toute autre information pour certifier une identité sur un réseau
  informatique.</dd>

<dt id="location_bar">Barre d'adresse</dt>
<dd>Le champ (et les boutons associés) en haut de la fenêtre du
  navigateur où vous pouvez saisir une adresse
  <a href="#Uniform_Resource_Locator" class="glossary">URL</a> ou un terme à 
  chercher.</dd>

<dt id="Status_Bar">Barre d'état</dt>
<dd>La barre d'outils située en bas de la fenêtre de &brandShortName;.
  Elle inclut les icônes de notification sur la droite.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Barre personnelle</dt>
<dd>La barre modifiable qui apparaît par défaut juste en dessous de la barre 
  d'adresse dans &brandShortName;. Elle contient des boutons pour vos marque-pages favoris
  (ou des dossiers contenant des groupes de marque-pages) que vous pouvez ajouter ou enlever.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Barre d'outils de navigation</dt>
<dd>La barre d'outils située vers le haut de &brandShortName; qui contient les boutons
 <q>&forwardCmd.label;</q> et <q>&backCmd.label;</q>.</dd>

<dt id="cache">cache</dt>
<dd>Une collection de pages Web enregistrées sur le disque dur de votre ordinateur ou
 dans la mémoire vive (RAM). &brandShortName; accumule ces copies lorsque vous naviguez
 sur Internet. Quand vous cliquez sur un lien ou tapez une <a href="#Uniform_Resource_Locator"
 class="glossary">URL</a> pour aller sur une page Web qui se trouve déjà dans le 
 cache, &brandShortName; compare la copie mise en cache et l'original. Si rien n'a changé,
 &brandShortName; utilise la copie mise en cache plutôt que de rechercher l'original,
 réduisant ainsi le temps de téléchargement.</dd>

<dt id="certificate">certificat</dt>
<dd>L'équivalent numérique d'une carte d'identité. Un certificat spécifie le nom
 d'un individu, d'une société ou d'une autre entité et certifie
 qu'une clé publique, qui est incluse dans le certificat, appartient bien
 à cette entité. Quand vous signez numériquement un message ou
 une autre donnée, la signature numérique pour ce message est créée
 à l'aide de la <a href="#private_key">clé privée</a> correspondant à la clé publique
 de votre certificat. Un certificat provient et est signé numériquement par
 une autorité de certification (AC). La validité d'un certificat peut être
 vérifiée en regardant la signature 
 numérique de l'AC. Aussi appelé <em>identité numérique</em>, <em>passeport
 digital</em>, <em>certificat de clé publique</em>, <em>certificat X.509</em> et <em>certificat de
 sécurité</em>.</dd>

<dt id="encryption">chiffrement</dt>
<dd>Processus pour chiffrer des informations dans le but de masquer leur sens. Par exemple,
 les connexions chiffrées entre ordinateurs rendent la tâche très
 dure à une tierce personne qui voudrait déchiffrer ou <em>décoder</em>
 l'information qui circule. Une information chiffrée ne peut être
 déchiffrée que si quelqu'un possède la bonne clé.</dd>

<dt id="private_key">clé privée</dt>
<dd>Une des clés de la paire utilisée dans la cryptographie à
 clé publique. La clé privée est gardée secrète et
 utilisée pour déchiffrer les données qui ont été
 chiffrées avec la clé publique correspondante.</dd>

<dt id="client">client</dt>
<dd>Logiciel (le navigateur en est un) qui envoie des requêtes et reçoit
 des informations d'un <a href="#server" class="glossary">serveur</a>, qui
 tourne en général sur un autre ordinateur. Un ordinateur sur
 lequel un logiciel client tourne est également appelé client.</dd>

<dt id="cookie">cookie</dt>
<dd>Un petit bloc d'informations stockées sur votre ordinateur par certains
 sites Web. Quand vous visitez un tel site, celui-ci demande à votre navigateur
 de mettre un ou plusieurs cookies sur votre disque dur. Lorsque vous revenez sur ce
 site, votre navigateur envoie les cookies qui lui appartiennent. Les cookies permettent
 aux sites Web de conserver une trace d'information sur vous, comme le contenu de votre
 panier d'achats. Vous pouvez configurer votre gestionnaire de cookies et contrôler
 comment les cookies sont utilisés et quelles informations vous voulez laisser aux
 sites Web.</dd>

<dt id="cryptography">cryptographie</dt>
<dd>L'art et la manière de coder (chiffrer) et décoder (déchiffrer)
 l'information. Par exemple, les techniques de cryptographie sont utilisées pour coder
 et décoder des informations qui circulent entre un site Web commercial et &brandShortName;.</dd>

<dt id="decryption">déchiffrement</dt>
<dd>Le processus pour déchiffrer des données qui ont été
 chiffrées. Voir aussi <a href="#encryption" class="glossary">chiffrement</a>.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1"><acronym title="Federal Information
 Processing Standards Publications">FIPS PUBS</acronym> 140-1 (<em>publications des Standards fédéraux de traitement de l'information</em>)</dt>
<dd>Les Standards fédéraux de traitement de l'information sont des standards du gouvernement américain pour
 l'implantation de modules de cryptographie, qui sont un matériel ou un
 logiciel qui chiffre et déchiffre des données ou exécute d'autres
 opérations de chiffrement (comme créer ou vérifier des signatures
 numériques). Beaucoup de produits vendus au gouvernement américain doivent
 se soumettre à l'un ou plusieurs standards FIPS.</dd>

<dt id="feed">flux</dt>
<dd>Une page Web au format <a href="#XML">XML</a> qui contient une liste de liens vers
d'autres pages Web. Des programmes spéciaux peuvent lire des flux pour créer une liste
de titres à partir de ces liens et mettre à jour automatiquement la liste quand elle change.
Les sites de journaux utilisent des flux pour mettre à jour rapidement les dernières nouvelles; les
journaux personnels en ligne utilisent souvent aussi des flux pour signaler rapidement aux visiteurs
de nouvelles entrées. Voir également <a href="#live_bookmark">marque-page dynamique</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol"><acronym title="File Transfer Protocol">FTP</acronym> (<em>Protocole de transfert de fichier</em>)</dt>
<dd>Un standard permettant à un utilisateur de
 transférer des fichiers d'un ordinateur à un autre via un réseau.
 Vous pouvez utiliser votre navigateur pour récupérer des fichiers par FTP.</dd>

<dt id="Password_Manager">Gestionnaire de mots de passe</dt>
<dd>La partie de &brandShortName; qui vous aide à retenir certains ou tous
 vos noms d'utilisateur et mots de passe en les enregistrant sur votre disque dur et
 qui les entre à nouveau automatiquement quand vous revisitez ces sites.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language"><acronym title="HyperText Markup Language">HTML</acronym> (<em>langage de balisage hypertexte</em>)</dt>
<dd>Le format de document utilisé pour les
 pages Web. Le standard <acronym>HTML</acronym> définit les balises, c'est-à-dire les
 codes utilisés pour définir la disposition des textes, polices, styles,
 images et tous les autres éléments qui constituent une page Web.</dd>

<dt id="digital_ID">Identité numérique</dt>
<dd>Voir <a href="#certificate">certificat</a>.</dd>

<dt id="Internet">Internet</dt>
<dd>Un réseau mondial de millions d'ordinateurs qui communiquent entre eux en
 utilisant des protocoles standards comme le <a href="#TCP_IP"
 class="glossary">TCP/IP</a>. Développé à l'origine pour l'armée
 américaine en 1969, Internet s'est agrandi pour inclure des institutions de recherche et
 d'éducation et, vers la fin des années 1990, des millions d'entreprises,
 d'organisations et d'individus. Aujourd'hui Internet est utilisé pour le courrier 
 électronique, la navigation sur le <a href="#World_Wide_Web" class="glossary">Web</a>, la messagerie instantanée, les listes de diffusion et les groupes de discussion, ainsi qu'à plusieurs autres fins.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Un langage de programmation développé par Sun Microsystems. Un programme
 en Java peut tourner sur différents types d'ordinateurs, évitant ainsi
 aux programmeurs de devoir créer des versions séparées du programme
 pour chaque type d'ordinateur. &brandShortName; peut automatiquement télécharger
 et lancer des programmes Java (aussi appelés applets).</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Un langage de script utilisé couramment pour construire des pages Web.
 Les programmeurs utilisent le JavaScript pour créer des pages Web plus interactives
 (pour afficher des formulaires et des boutons, par exemple). Le JavaScript peut être
 utilisé avec le Java, mais techniquement, c'est un langage différent.
 Java n'est pas nécessaire à JavaScript.</dd>

<dt id="bookmark">marque-page</dt>
<dd>L'adresse d'une page Web (<a href="#Uniform_Resource_Locator" class="glossary">URL</a>) enregistrée
que vous pouvez retrouver facilement dans la barre d'outils personnelle ou dans le menu des marque-pages.</dd>

<dt id="live_bookmark">marque-page dynamique</dt>
<dd>Un type spécial de marque-page qui se comporte comme un dossier pour contenir les liens d'un
 <a href="#feed">flux</a>. Vous pouvez créer un marque-page dynamique en visitant un site
 qui contient un flux, en cliquant sur l'icône de marque-page dynamique dans la barre d'adresse
 et en sélectionnant le format de flux que vous souhaitez utiliser.</dd>

<dt id="master_password">mot de passe principal</dt>
<dd>Un mot de passe utilisé pour protéger vos mots de passe enregistrés
 et autres données privées. &brandShortName; demandera votre mot de passe principal
 quand vous souhaitez accéder à ces données.
 Si vous avez plusieurs périphériques de sécurité, chacun d'eux
 nécessitera un mot de passe principal séparé.</dd>

<dt id="search_engine">moteur de recherche</dt>
<dd>Un programme du Web qui permet aux utilisateurs de chercher et de trouver des informations
 sur le World Wide Web. Le moteur de recherche peut chercher dans le contenu d'un document Web ou
 dans une liste de mots-clés. Il peut aussi utiliser des bibliothécaires qui parcourent les documents
 Web et les indexent manuellement pour la recherche. Habituellement, l'utilisateur tape un mot ou
 une phrase dans une boîte de recherche, et le moteur
 de recherche affiche les liens de pages Web pertinentes.</dd>

<dt id="home_page">page d'accueil</dt>
<dd>La page que &brandShortName; affiche chaque fois que vous le lancez ou que vous cliquez
 sur le bouton <q>&homeButton.label;</q>. Aussi utilisé pour parler de la page principale d'un site Web,
 à partir de laquelle vous pouvez visiter tout le reste du site.</dd>

<dt id="web_page">page Web</dt>
<dd>Un simple document du World Wide Web qui est décrit par une adresse unique
 ou <a href="#Uniform_Resource_Locator" class="glossary">URL</a> et qui peut contenir du texte, des liens hypertextuels ou des images.</dd>

<dt id="PKCS_11"><acronym title="Public Key Cryptography Standard">PKCS</acronym> #11 (<em>standard de cryptographie à clé publique</em>)</dt>
<dd>Le standard de cryptographie à clé publique qui régit les
 périphériques de sécurité comme les cartes à puce.</dd>

<dt id="Plugin">plugin</dt>
<dd>Les plugins ajoutent de nouvelles capacités à votre navigateur, comme lire des clips audio
 ou vidéo. Contrairement à d'autres utilitaires, un plugin s'installe
 dans le répertoire Plugins du répertoire d'installation du navigateur
 et peut être ouvert directement par le navigateur. Par exemple, un plugin audio
 permet d'écouter de la musique d'une page Web ou d'un message électronique.
 Macromedia Flash Player et Java sont deux exemples de plugins.</dd>

<dt id="proxy">proxy</dt>
<dd>Un programme intermédiaire qui agit comme <a href="#server" class="glossary">serveur</a>
 et comme <a href="#client" class="glossary">client</a> dans le but d'envoyer des requêtes
 à la place d'autres clients.</dd>

<dt id="server">serveur</dt>
<dd>Logiciel (comme les logiciels qui envoient les pages Web) qui reçoit
 des requêtes et envoie des informations à un <a href="#client" class="glossary">client</a>,
 qui tourne en général sur un autre ordinateur. Un ordinateur qui fait tourner un
 logiciel serveur est également appelé serveur.</dd>

<dt id="secure_site">site sécurisé</dt>
<dd>Un site utilisant le <a href="#encryption">chiffrement</a> dans ses connexions
  avec &brandShortName; afin d'empêcher d'autres utilisateurs malveillants
  d'Internet de voir les données transmises. Lorsque vous visitez des sites
  sécurisés, &brandShortName; affiche une icône de cadenas dans la
  <a href="#Status_Bar">Barre d'état</a> et la <a href="#location_bar">Barre d'adresse</a>.
  &brandShortName; affiche également le nom de domaine du site dans la barre d'état
  (pour empêcher des sites malveillants de voler vos données) et colore
  le fond de la barre d'adresse en jaune.</dd>
<dd>Certains sites peuvent contenir à la fois des données sécurisées
 et non sécurisées. Les données non sécurisées ne
 sont en général pas privées, bien qu'il n'y a aucune garantie.
 Pour ces sites, &brandShortName; affichera une icône de cadenas barrée dans la barre
 d'état et la barre d'adresse en plus de <em>ne pas</em> afficher le nom de domaine du site
 dans la barre d'état afin que vous sachiez que la page n'est pas totalement sécurisée.</dd>
 
<dt id="web_site">site Web</dt>
<dd>Un groupe de pages Web de sujet commun, reliées par des liens hypertextuels
 et gérée par une compagnie, une organisation ou un individu. Un
 site Web peut contenir du texte, des images, des fichiers audio et vidéo ainsi que
 des liens vers d'autres sites Web.</dd>

<dt id="Secure_Sockets_Layer"><acronym title="Secure Sockets Layer">SSL</acronym> (<em>couche d'interface de connexion sécurisée</em>)</dt>
<dd>Un protocole qui permet des authentifications
 mutuelles entre un <a href="#client" class="glossary">client</a> et un <a href="#server"
 class="glossary">serveur</a> dans le but d'établir une connexion authentifiée
 et chiffrée. Le SSL marche avec TCP/IP, HTTP, LDAP, IMAP, NNTP, et d'autres protocoles
 de haut niveau. Le nouveau standard du <acronym title="Internet Engineering Task Force">IETF</acronym> (<em>groupe de travail d'ingénierie d'Internet</em>)
 appelé <acronym title="Transport Layer Security">TLS</acronym> (<em>sécurité de couche  transport</em>) est basé sur le SSL. Voir aussi <a href="#authentication"
 class="glossary">authentification</a>, <a href="#encryption" class="glossary">chiffrement</a>.</dd>

<dt id="TCP_IP"><acronym title="Transmission Control Protocol/Internet Protocol">TCP/IP</acronym> (<em>protocole de contrôle de transmission/protocole Internet</em>)</dt>
<dd>Un protocole Unix
 utilisé pour connecter des ordinateurs tournant sur divers systèmes 
 d'exploitation. Le TCP/IP est un des protocoles Internet essentiels et est devenu
 un standard mondial.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Voir <a href="#Secure_Sockets_Layer">SSL</a>.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator"><acronym title="Uniform Resource Locator">URL</acronym> (<em>repère de ressources uniforme</em>)</dt>
<dd>L'adresse standardisée qui indique
 à votre navigateur comment localiser un fichier ou une autre données sur
 le Web. Par exemple : <tt>http://www.mozilla.org.</tt> Vous pouvez entrer des URL
 dans la barre de location du navigateur pour atteindre des pages Web. Les URL sont
 aussi utilisées dans les liens des pages Web où vous pouvez cliquer
 pour vous rendre sur une autre page Web. Aussi appelée <em>adresse Internet</em> ou
 <em>adresse Web</em>.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">World Wide Web</dt>
<dd>Aussi appelé tout simplement <em>Web</em>. Une partie d'Internet qui est composé
 des pages Web stockées sur les <a href="#server" class="glossary">serveurs</a>
 et affichées par les <a href="#client" class="glossary">clients</a> appelés
 navigateur (comme &brandShortName;).</dd>

<dt id="XML"><acronym title="eXtensible Markup Language">XML</acronym> (<em>langage de balisage extensible</em>)</dt>
<dd>Un standard libre pour décrire des données.
 Contrairement au <a href="#Hypertext_Markup_Language" class="glossary">HTML</a>, XML permet au développeur d'une page Web de définir
 ses propres balises. Pour plus d'information, voir le document en ligne du W3C, <a href="http://www.w3.org/XML/"
 hreflang="en" target="_blank">Extensible Markup Language (XML)</a>.</dd>

</dl>

<p>
[ <a href="#glossary">Retour au début du glossaire</a> ]
</p>

<div class="contentsBox"><em>7 avril 2005</em></div>

  <p>Copyright © &copyright.years; Les contributeurs du Projet Mozilla Help Viewer.</p>

  <p><em>Traduction : dernière révision : 30 septembre 2007</em></p>
  <p>Ce texte a été traduit et adapté par une équipe
   internationale de bénévoles francophones.<br />
   Pour plus d'informations, visitez notre site : <a href="http://frenchmozilla.sourceforge.net"
   hreflang="fr" target="_blank">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.</p>

</body>
</html>
