<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/locale/intl.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
    <!ENTITY % browserDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/browser.dtd" >
    %browserDTD;
    <!ENTITY % baseMenuOverlayDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/baseMenuOverlay.dtd" >
    %baseMenuOverlayDTD;
    <!ENTITY % prefDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/preferences.dtd" >
    %prefDTD;
    <!ENTITY % tabbrowserDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/tabbrowser.dtd" >
    %tabbrowserDTD;
    <!ENTITY % helpMenuOverlayDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/helpMenuOverlay.dtd" >
    %helpMenuOverlayDTD;
    <!ENTITY % migrationDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/migration/migration.dtd" >
    %migrationDTD;
    <!ENTITY % charsetOverlayDTD SYSTEM "chrome://global/locale/charsetOverlay.dtd" >
    %charsetOverlayDTD;
    <!ENTITY % findbarDTD SYSTEM "chrome://global/locale/findbar.dtd" >
    %findbarDTD;
    <!ENTITY % sanitizeDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/sanitize.dtd" >
    %sanitizeDTD;
    <!ENTITY % privacyDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/privacy.dtd" >
    %privacyDTD;
    <!ENTITY % tabsDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/tabs.dtd" >
    %tabsDTD;
    <!ENTITY % extensionsDTD SYSTEM "chrome://mozapps/locale/extensions/extensions.dtd" >
    %extensionsDTD;
    <!ENTITY % report-phishingDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/safebrowsing/report-phishing.dtd" >
    %report-phishingDTD;
]>

<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
Traduction :
  Frédéric Chateaux <fred.castles@wanadoo.fr> (première traduction)
  Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (relecture et coquilles)
  Benoît Leseul <benoit.leseul@easynet.be> (mise à jour pour la 1.0)
  Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (révision)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr">
<head>
        <title>Liste des menus de &brandFullName;</title>
        <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Liste des menus de &brandFullName;</h1>
        <p>Cette liste décrit l'ensemble des menus de la fenêtre
          principale de &brandFullName;.</p>

        <div class="contentsBox">
          Dans cette section :
          <ul>
            <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
            <li><a href="#file">&fileMenu.label;</a></li>
            <li><a href="#edit">&editMenu.label;</a></li>
            <li><a href="#view">&viewMenu.label;</a></li>
            <li><a href="#go">&historyMenu.label;</a></li>
            <li><a href="#bookmarks">&bookmarksMenu.label;</a></li>
            <li><a href="#tools">&toolsMenu.label;</a></li>
            <li class="mac"><a href="#window">&windowMenu.label;</a></li>
            <li><a href="#help">&helpMenu.label;</a></li>
          </ul>
        </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">À propos de &brandShortName;</h3>
    <p>Affiche une boîte de dialogue offrant de l'information à
      propos de &brandShortName;, incluant la présente version et
      une brè liste de personnes créditées.</p>

    <h3 id="prefs_mac">&pref.pluralCaps;…</h3>
    <p>Affiche la <a href="prefs.xhtml">fenêtre des &pref.plural;</a>,
      à partir de laquelle vous pourrez modifier plusieurs &pref.plural;
      de &brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">&quitApplicationCmd.label; &brandShortName;</h3>
    <p>Ferme toutes les fenêtres de &brandShortName;, y compris tout
      téléchargement actif, et quitte &brandShortName;
      complètement. Si vous choisissez cette entrée de menu alors
      que des onglets, des fenêtres ou des téléchargements
      sont actifs, &brandShortName; vous demandera de confirmer votre choix
      afin d'éviter de le quitter de façon accidentelle.
      Vous pouvez désactiver ce comportement en décochant la case
      <em>Avertir lors de la fermeture de plusieurs onglets</em>
      dans le panneau <em>&paneTabs.title;</em> de &pref.menuPath;. &brandShortName; vous avertira
      aussi si vous êtes en train de télécharger des fichiers.</p>
</div>

<h2 id="file">&fileMenu.label;</h2>

  <h3 id="new_window">&newNavigatorCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre une nouvelle fenêtre de &brandShortName;.</p>

  <h3 id="new_tab">&tabCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre un nouvel onglet dans la fenêtre de &brandShortName; actuellement
    affichée.</p>

  <h3 id="open_location">&openLocationCmd.label;</h3>
  <p>Place le curseur dans la barre d'adresse de &brandShortName; afin que vous puissiez y entrer une nouvelle adresse.</p>

  <h3 id="open_file">&openFileCmd.label;</h3>
  <p>Affiche la boîte de dialogue <em>Ouvrir un
    fichier</em> vous permettant de sélectionner un fichier local
    pour l'ouvrir dans le navigateur. Vous pouvez afficher de nombreux types de
    fichiers dans &brandShortName;, entre autres des fichiers <acronym
    title="HyperText Markup Language">HTML</acronym>, des images, des fichiers
    textes et bien plus encore.</p>

  <h3 id="close">&closeCmd.label;</h3>
  <p>Ferme la fenêtre actuellement affichée.</p>

  <h3 id="close_tab">&closeTab.label;</h3>
  <p>Ferme l'onglet ouvert et affiche l'onglet le plus à droite. Cet élément du menu est visible seulement si plus d'un onglet est ouvert.</p>

  <h3 id="save_page_as">&savePageCmd.label;</h3>
  <p>Enregistre la page affichée. Vous pouvez enregistrer la page
    entière (fichier html, scripts, images, feuilles de styles),
    uniquement le fichier HTML ou un fichier de texte sans formatage.</p>

  <h3 id="send_page">&sendPageCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre une fenêtre de rédaction de message de votre logiciel de
    courriel par défaut, vous permettant d'écrire et
    d'envoyer un message en cliquant sur un lien d'une page Web.</p>

  <h3 id="page_setup">&printSetupCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre une fenêtre de mise en page, où vous
    pouvez spécifier des paramètres d'impression tels que les pieds de page, les
    en-têtes, l'orientation du papier, etc.</p>
<div class="noMac">
  <h3 id="print_preview">&printPreviewCmd.label;</h3>
  <p>Affiche un aperçu vous permettant de vérifier
    l'allure de la page avant de l'imprimer. Il réflète les
    paramètres choisis dans la fenêtre de mise en 
    page.</p>
</div>

  <h3 id="print">&printCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre la boîte de dialogue d'impression, où vous pouvez
    spécifier le nombre de copies à imprimer, etc. Cliquez sur
    <em>OK</em> pour lancer l'impression de la page.</p>

  <h3 id="import">&import.label;</h3>
  <p>Ouvre l'<em>&migrationWizard.title;</em>, qui vous permet
    d'importer les &pref.plural;, les marque-pages, l'historique des mots de passe et
    d'autres données depuis d'autres navigateurs tels que Microsoft
    Internet Explorer, Netscape, Mozilla ou Opera.</p>

   <h3 id="work_offline">&goOfflineCmd.label;</h3>
   <p>Bascule entre le mode connecté et non connecté. Le mode hors connexion vous permet de voir
     des pages Web visitées précédemment sans être connecté à
     Internet.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">&quitApplicationCmdWin.label;</span>
    <span class="noWin">&quitApplicationCmd.label;</span>
  </h3>
  <p>Ferme toutes les fenêtres de &brandShortName;, y compris les
    téléchargements en cours, et arrête complètement
    &brandShortName;. Si vous exécutez cette action alors que plusieurs
    onglets sont ouverts ou que vous avez des téléchargements en
    cours, &brandShortName; vous demandera de confirmer votre choix.
    Vous pouvez désactiver ce comportement en décochant la case
    <em>&warnCloseMultipleTabs.label;</em>
    dans le panneau <em>&paneTabs.title;</em> de &pref.menuPath;. &brandShortName; vous avertira
    aussi si vous êtes en train de télécharger des fichiers.</p>
</div>

<h2 id="edit">&editMenu.label;</h2>

  <h3 id="undo">&undoCmd.label;</h3>
  <p>Annule la dernière action exécutée dans un champ de 
    formulaire. Si vous voulez rétablir cette action, utilisez la
    commande <em>&redoCmd.label;</em>.</p>

  <h3 id="redo">&redoCmd.label;</h3>
  <p>Rétablit la dernière action annulée.</p>

  <h3 id="cut">&cutCmd.label;</h3>
  <p>Coupe le texte sélectionné dans un champ de formulaire et le
    stocke dans le presse-papier. Collez le texte dans un champ de formulaire en
    utilisant la commande <em>&pasteCmd.label;</em>.</p>

  <h3 id="copy">&copyCmd.label;</h3>
  <p>Copie le texte sélectionné dans une page Web et le stocke
    dans le presse-papier. Collez le texte dans un champ de formulaire en
    utilisant la commande <em>&pasteCmd.label;</em>.</p>

  <h3 id="paste">&pasteCmd.label;</h3>
  <p>Colle le texte contenu dans le presse-papier dans un champ de formulaire.</p>

  <h3 id="delete">&deleteCmd.label;</h3>
  <p>Supprime le texte sélectionné d'un champ de formulaire.</p>

  <h3 id="select_all">&selectAllCmd.label;</h3>
  <p>Sélectionne tout le texte et les autres éléments d'une page Web.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">&findOnCmd.label;</h3>
  <p>Affiche la barre de recherche au bas de la  fenêtre  du navigateur. Entrez le texte que vous désirez trouver et, pendant que vous tapez, &brandShortName; trouvera automatiquement, sur la page, la première occurrence du texte saisi et la sélectionnera. Cliquez sur <em>&next.label;</em> ou <em>&previous.label;</em> pour trouver le texte à d'autres endroits de la même page, et cliquez sur <em>&highlight.label;</em> pour mettre en surbrillance toutes les occurrences du texte sur la page.</p>

  <h3 id="find_again">&findAgainCmd.label;</h3>
  <p>Cherche la prochaine occurrence du texte spécifié avec la
    commande <em>&findOnCmd.label;</em>.</p>
    
  <h3 class="unix" id="prefs">&preferencesCmdUnix.label;</h3>
  <p class="unix">Ouvre la fenêtre des <a href="prefs.xhtml">
    &pref.pluralCaps;</a>, où vous pouvez changer plusieurs &pref.plural;
    de &brandShortName;.</p>

<h2 id="view">&viewMenu.label;</h2>

  <h3 id="toolbars">&viewToolbarsMenu.label;</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">&navbarCmd.label;</h4>
    <p>Affiche/cache la barre de navigation, qui contient les boutons de
      navigation (<q>&backCmd.label;</q>,
      <q>&forwardCmd.label;</q>,
      <q>&stopCmd.label;</q>, etc.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">&personalbarCmd.label;</h4>
    <p>Affiche/cache la barre personnelle, qui vous donne un
      accès plus rapide à vos plus importants marque-pages.</p>

    <h4 id="customize">&viewCustomizeToolbar.label;</h4>
    <p>Affiche la fenêtre de personnalisation des barres d'outils. Vous
      pouvez enlever ou ajouter des boutons par un simple glisser/déposer.
      Cette fenêtre s'ouvre également en <span class="noMac">cliquant avec le bouton 
      droit de la souris</span><span class="mac">cliquez en appuyant sur &ctrlKey;</span> dans la barre de navigation, puis en choisissant
      <em>&viewCustomizeToolbar.label;</em>.</p>

  <h3 id="status_bar">&taskbarCmd.label;</h3>
  <p>Affiche/masque la barre d'état, située dans le bas de la
    fenêtre de navigation. Elle affiche des informations sur la page
    visitée, comme la destination des liens que vous survolez, etc.</p>

  <h3 id="sidebar">&viewSidebarMenu.label;</h3>
  <p>Un panneau latéral peut notamment afficher vos
    marque-pages ou l'historique de navigation. Vous pouvez fermer un panneau
    latéral en cliquant sur la croix dans le coin supérieur
    droit de celui-ci.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">&bookmarksButton.label;</h4>
    <p>Ouvre le panneau des marque-pages, qui vous permet de
      conserver vos marque-pages visibles à tout moment. Il peut vous
      être utile si vous utilisez souvent les marque-pages, en vous
      évitant d'ouvrir le menu <em>&bookmarksMenu.label;</em>.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">&historyButton.label;</h4>
    <p>Ouvre le panneau de l'historique, qui conserve une trace
      des sites que vous avez visités. Pour modifier le temps de
      conservation, sélectionnez <span class="menuPath">&toolsMenu.label; 
      &gt; &preferencesCmd.label; &gt; &panePrivacy.title;</span>.</p>

  <h3 id="stop">&stopCmd.label;</h3>
  <p>Arrête le chargement de la page que vous vouliez afficher. C'est la
    même action que lorsque vous cliquez sur le bouton
    <q>&stopCmd.label;</q> de la barre de navigation.</p>

  <h3 id="reload">&reloadCmd.label;</h3>
  <p>Vous donne la plus récente version de la page affichée. C'est
    la même action que lorsque vous cliquez sur le bouton 
    <q>&reloadCmd.label;</q> de la barre de navigation.</p>

  <h3 id="text_size">&fullZoom.label;</h3>
  <p>Si le texte d'une page Web est trop petit ou trop grand, vous pouvez changer sa
    taille pour rendre sa lecture plus confortable.</p>

    <h4 id="increase_text_size">&fullZoomEnlargeCmd.label;</h4>
    <p>Augmente la taille du texte affiché d'une unité. Vous pouvez également
      utiliser la souris pour effectuer cette action (voir <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Raccourcis souris</a>
      pour les instructions).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">&fullZoomReduceCmd.label;</h4>
    <p>Diminue la taille du texte affiché d'une unité. Vous pouvez également
      utiliser la souris pour effectuer cette action (voir <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Raccourcis souris</a>
      pour les instructions).</p>

    <h4 id="reset_text_size">&fullZoomResetCmd.label;</h4>
    <p>Affiche le texte de la page Web à sa taille normale.</p>

  <h3 id="page_style">&pageStyleMenu.label;</h3>
  <p>Vous permet de choisir un style pour la page courante. Par défaut, 
    <em>&pageStyleMenu.label;</em> est sélectionné, à moins que
    l'auteur ait spécifié un autre style par défaut.</p>

    <h4 id="no_style">&pageStyleNoStyle.label;</h4>
    <p>Enlève tout formatage de styles de la page.</p>

    <h4 id="basic_page_style">&pageStylePersistentOnly.label;</h4>
    <p>Affiche la page avec le style général spécifié par l'auteur.</p>   

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Si l'auteur a spécifié des styles supplémentaires, &brandShortName;
     les listera ici, où vous pourrez les sélectionner.</p>

  <h3 id="character_encoding">&charsetMenu.label;</h3>
  <p>Vous permet de changer manuellement l'encodage des caractères de la
    page affichée. Normalement, &brandShortName; le détecte
    automatiquement.</p>

  <h3 id="page_source">&pageSourceCmd.label;</h3>
  <p>Affiche le code source d'un document affiché. <!--Les prochaines versions
    de &brandShortName; seront capables de lancer un logiciel externe vous
    permettant également de modifier le code du document.--></p>
    
  <div class="noMac">
  <h3 id="full_screen">&fullScreenCmd.label;</h3>
  <p>Affiche la fenêtre de &brandShortName; en mode plein écran. Si
    la barre de navigation ne s'affiche plus, vous pouvez restaurer le mode
    d'affichage normal en appuyant sur la touche <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div> 

<h2 id="go">&historyMenu.label;</h2>

  <p>Le menu <em>&historyMenu.label;</em> contient une liste des
    pages Web récemment visitées et des onglets récemment fermés.</p>

  <h3 id="back">&backCmd.label;</h3>
  <p>Retourne sur la dernière page visitée. C'est la même
    action que lorsque vous cliquez sur le bouton
    <q>&backCmd.label;</q> de la barre de navigation.</p>

  <h3 id="forward">&forwardCmd.label;</h3>
  <p>Permet de se déplacer d'une page vers l'avant dans l'historique. C'est la 
    même action que lorsque vous cliquez sur le bouton
    <q>&forwardCmd.label;</q> de la barre de navigation.</p>

  <h3 id="home">&historyHomeCmd.label;</h3>
  <p>Affiche votre page d'accueil.  C'est la même action que lorsque vous
    cliquez sur le bouton <q>&homeButton.label;</q> de la
    barre de navigation. Pour changer votre page d'accueil, sélectionnez 
    &pref.menuPath; et choisissez le panneau <em>&paneMain.title;</em>. Vous pouvez spécifier 
    une page blanche, la page actuellement affichée dans la fenêtre du navigateur 
    (ou un groupe d'onglets si plusieurs pages sont ouvertes), un marque-page existant ou encore
    saisir manuellement une adresse.</p>

  <h3 id="closed_tabs">&historyUndoMenu.label;</h3>
  <p>Permet de restaurer un onglet fermé récemment dans la fenêtre en cours
    en le sélectionnant dans la liste. Consultez la section
    <a href="tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Fermeture et restauration des onglets</a> pour plus de détails.</p>

  <h3 id="go_history">&showAllHistoryCmd2.label;</h3>
  <p>Affiche le panneau latéral de l'historique, qui conserve une trace
    des sites que vous avez visités. Pour modifier le temps de
    conservation, sélectionnez <span class="menuPath">&toolsMenu.label; 
    &gt; &preferencesCmd.label; &gt; &panePrivacy.title;</span>.</p>

<h2 id="bookmarks">&bookmarksMenu.label;</h2>

  <p>Ce menu contient tous les marque-pages que vous avez stockés.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">&bookmarkThisPageCmd.label;</h3>
  <p>Ajoute la page affichée à vos marque-pages. Une fenêtre
    s'ouvrira pour vous permettre de sélectionner le titre à donner
    à ce marque-page et le dossier dans lequel le classer.</p>

  <h3 id="subscribe">&subscribeToPageMenuitem.label;</h3>
  <p>Affiche un aperçu du <a href="glossary.xhtml#feed">flux</a> proposé par
    le site en cours d'affichage. À partir de la page d'aperçu, vous pouvez vous abonner
    au flux en utilisant un <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">marque-page dynamique</a>, un lecteur
    de flux présent sur votre ordinateur ou un service Web. Si vous avez choisi de toujours vous abonner
    en utilisant un marque-page dynamique ou un lecteur de flux dans le panneau
    <a href="prefs.xhtml#applications_options">&paneApplications.title;</a> dans &pref.menuPath;, 
    l'aperçu de la page ne sera pas affiché.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">&bookmarkAllCmd.label;</h3>
  <p>Ajoute tous les onglets de la fenêtre active dans un nouveau dossier de marque-pages. Un dialogue
    s'affichera vous permettant de choisir le nom du dossier et son emplacement.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">&showAllBookmarksCmd2.label;</h3>
  <p>Ouvre le Gestionnaire de marque-pages, où vous pourrez modifier vos
    marque-pages. Vous pouvez les réorganiser, les renommer, les
    effacer, etc.</p>

<h2 id="tools">&toolsMenu.label;</h2>

  <h3 id="web_search">&search.label;</h3>
  <p>Sélectionne la boîte de recherche. Vous pouvez ensuite entrer
    les mots que vous désirez trouver sur le Web.</p>

  <h3 id="downloads">&downloads.label;</h3>
  <p>Ouvre le gestionnaire de téléchargements, où sont
    affichés les téléchargements en cours et
    achevés.</p>

  <h3 id="add_ons">&addons.title;</h3>
  <p>Ouvre le gestionnaire de modules où vous pouvez voir, installer, configurer, mettre
    à jour et désinstaller les extensions et les thèmes.
    Pour plus d'informations, voir la section consacrée aux
    <a href="customization.xhtml#add_ons">modules complémentaires</a>.</p>

  <h3 id="javascript_console">&errorConsoleCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre la console d'erreurs, qui identifie les problèmes d'un code JavaScript.
    JavaScript est un langage de script couramment utilisé dans la
    création de pages Web. Les programmeurs utilisent JavaScript pour rendre
    les sites plus interactifs (en validant des formulaires et en sélectionnant des
    boutons dynamiquement, par exemple).</p>

  <h3 id="page_info">&pageInfoCmd.label;</h3>
  <p>Affiche diverses
    informations concernant la page que vous visitez, comme
    le type de document, son encodage, sa taille et des informations de
    sécurité. Elle liste également les liens et les
    médias utilisés dans la page.</p>

   <h3 id="clear_private_data">&sanitizeDialog.title;</h3>
   <p>Efface les éléments qui sont sélectionnés dans la
     fenêtre de dialogue <q>&sanitizeDialog.title;</q> dans l'onglet <em>&panePrivacy.title;</em>
     de &pref.menuPath;. Par défaut, affiche une fenêtre de confirmation.
   </p>
 
  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">Ouvre la fenêtre des <a
    href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a> de &brandShortName;, où vous
    pouvez changer plusieurs &pref.plural; de &brandShortName;.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">&windowMenu.label;</h2>
    <h3 id="minimize">&minimizeWindow.label;</h3>
    <p>Minimise la fenêtre actuelle.</p>

    <h3 id="zoom">&zoomWindow.label;</h3>
    <p>Agrandit ou restaure la fenêtre actuelle.</p>

    <h3 id="open-windows">(Fenêtres ouvertes)</h3>
    <p>Affiche toutes les fenêtres ouvertes par leur nom.</p>
</div>

<h2 id="help">
    <span class="win">&helpMenuWin.label;</span>
    <span class="noWin">&helpMenu.label;</span>
</h2>

  <h3 id="help_contents">
  <span class="noMac">&helpContents.label;</span>
  <span class="mac">Aide de &brandShortName;</span>
  </h3>
  <p>Ouvre la fenêtre d'aide de &brandShortName;, qui contient toutes les
    informations nécessaires à l'utilisation de &brandFullName;.</p>
<div class="win">
  <h3 id="for_ie_users">&helpForIEUsers.label;</h3>
  <p>Ouvre la fenêtre d'aide de &brandShortName; au chapitre
    fournissant des informations utiles pour les utilisateurs de Microsoft
    Internet Explorer qui font la transition vers &brandShortName;.</p>
</div>
  <h3 id="relnotes">&helpReleaseNotes.label;</h3>
  <p>Fournit des informations sur l'installation, la désinstallation et la configuration de
    &brandShortName;, de même que d'autres informations importantes et des remarques
    de dernière minute. Une connexion à Internet active est nécessaire.</p>

  <h3 id="reporter">Signaler un site non fonctionnel</h3>
  <p>Vous permet de signaler aux développeurs de &brandShortName; les sites Web qui ne
    fonctionnent pas correctement dans &brandShortName;.</p>

  <h3 id="web_forgery">&reportPhishSiteMenu.title2; / Ceci n'est pas une contrefaçon de site Web</h3>
  <p><em>&reportPhishSiteMenu.title2;</em> vous permet de signaler ce que vous pensez être
    un site contrefait ou de « phishing ». De tels sites prétendent être des sites
    auxquels vous faites confiance, comme votre banque, ou des boutiques ou sites d'enchères en ligne, pour vous
    inciter à leur fournir des informations sensibles (nom d'utilisateur/mot de passe, informations de carte de
    crédit, etc.)</p>
  
  <p>Lorsqu'un site suspecté de contrefaçon est affiché, le choix de menu est remplacé par
    <em>Ceci n'est pas une contrefaçon de site Web</em>, ce qui vous permet de signaler des sites légitimes qui
    ont incorrectement été marqués comme des sites contrefaits.</p>
    
  <p>La protection anti-phishing de &brandShortName; est apportée par Google, et les
    informations que vous soumettez seront envoyées à Google et utilisées pour
    améliorer cette fonctionnalité. Votre rapport sera anonyme, en accord avec la politique
    de confidentialité de Google. Cette fonctionnalité nécessite une connexion à Internet active.</p>

  <h3 id="check_for_updates">&updateCmd.label;</h3>
  <p>Affiche un dialogue qui vérifie si des mises à jour de &brandShortName;
    sont disponibles et demande si vous voulez les télécharger.
    Après qu'une mise à jour a été téléchargée,
    il vous est demandé de redémarrer &brandShortName; afin qu'elle puisse être
    installée. Veuillez noter que le nom de cet élément de menu change si
    la mise à jour est en cours de téléchargement ou si elle est prête
    à être installée.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="about_mozilla_firebird">&aboutCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre une fenêtre d'informations à propos de &brandShortName;,
    avec le numéro de la version et les crédits.</p>
</div>
<div class="contentsBox"><em>29 septembre 2006</em></div>

  <p>Copyright © &copyright.years; Les contributeurs du Projet Mozilla Help Viewer.</p>

  <p><em>Traduction : dernière révision : 30 septembre 2007</em></p>
  <p>Ce texte a été traduit et adapté par une équipe
    internationale de bénévoles francophones. Pour plus
    d'informations, visitez notre site : <a
    href="http://frenchmozilla.sourceforge.net/" target="_blank">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.
  </p>

</body>
</html>
