<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/locale/intl.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
    <!ENTITY % browserDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/browser.dtd" >
    %browserDTD;
    <!ENTITY % mainDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/main.dtd" >
    %mainDTD;
    <!ENTITY % tabsDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/tabs.dtd" >
    %tabsDTD;
    <!ENTITY % contentDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/content.dtd" >
    %contentDTD;
    <!ENTITY % permissionsDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/permissions.dtd" >
    %permissionsDTD;
    <!ENTITY % fontsDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/fonts.dtd" >
    %fontsDTD;
    <!ENTITY % colorsDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/colors.dtd" >
    %colorsDTD;
    <!ENTITY % languagesDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/languages.dtd" >
    %languagesDTD;
    <!ENTITY % preferencesDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/preferences.dtd" >
    %preferencesDTD;
    <!ENTITY % privacyDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/privacy.dtd" >
    %privacyDTD;
    <!ENTITY % sanitizeDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/sanitize.dtd" >
    %sanitizeDTD;
    <!ENTITY % securityDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/security.dtd" >
    %securityDTD;
    <!ENTITY % reportphishingDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/safebrowsing/report-phishing.dtd" >
    %reportphishingDTD;
    <!ENTITY % securityWarningsDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/securityWarnings.dtd" >
    %securityWarningsDTD;
    <!ENTITY % connectionDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/connection.dtd" >
    %connectionDTD;
    <!ENTITY % advancedDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/advanced.dtd" >
    %advancedDTD;
]>

<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Myk Melez <myk@mozilla.org>

Traduction :
  ??? (traduction originale)
  Marie Léger-St-Jean <marianika@hotmail.com> (mise à jour 0.9)
  François Constantineau <fconstantineau@laposte.net> (nombreuses corrections, passage aux entités)
  Cédric Corazza <cedric.corazza@wanadoo.fr> (coquilles et reformulations)
  Benoît Leseul <benoit.leseul@easynet.be> (passage à la 1.0, reformatage)
  Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (révision)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr">
<head>
  <title>Préférences/Options de &brandFullName;</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&pref.pluralCaps; de &brandFullName;</h1>
<div>Ce document détaille toutes les options disponibles
	dans la fenêtre &pref.pluralCaps; de &brandFullName;.</div>

<div class="contentsBox">Dans cette section :
  <ul>
    <li><a href="#main_options">&pref.pluralCaps; générales</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">&pref.pluralCaps; des onglets</a></li>
    <li><a href="#content_options">&pref.pluralCaps; de contenu</a></li>
    <li><a href="#applications_options">&pref.pluralCaps; d'applications</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">&pref.pluralCaps; de vie privée</a></li>
    <li><a href="#security_options">&pref.pluralCaps; de sécurité</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">&pref.pluralCaps; avancées</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">&pref.pluralCaps; générales</h2>
   
	<h3 id="startup">&startup.label;</h3>
	<p>Quand vous ouvrez &brandShortName;, par défaut votre
   <a href="glossary.xhtml#home_page">page de démarrage</a> est affichée. Cela peut être un site que
   vous visitez souvent, un moteur de recherche ou peut-être votre compte de courrier électronique, mais le choix
   vous appartient. Vous pouvez choisir de modifier votre page de démarrage pour en afficher une
   différente ou plusieurs au démarrage de &brandShortName; dans cette section.</p>

  <dl>
    <dt>&startupPage.label;</dt>
    <dd>Par défaut, quand &brandShortName; démarre, il ouvre votre page de démarrage (indiquée
    dans la boîte de texte située juste au-dessous), qui correspond à
    au choix <em>&startupHomePage.label;</em>. Vous pouvez aussi choisir d'afficher une page vide au démarrage
    (peut-être pour supprimer le temps de chargement de cette page à partir d'Internet)
    en sélectionnant <em>&startupBlankPage.label;</em>.<br/><br/>

    Enfin, &brandShortName; peut également rouvrir les fenêtres et onglets
    que vous utilisiez lors de votre dernière session de navigation.
    C'est un moyen pratique de sauvegarder ce que vous faisiez lors de la fermeture de
    &brandShortName;, peut-être pour installer une mise à jour du système d'exploitation. Vous pouvez choisir
    cette &pref.singular; en sélectionnant <em>&startupLastSession.label;</em>.</dd>

  <dt>&location.label;</dt>
    <dd>Si vous avez choisi que &brandShortName; ouvre votre page d'accueil au démarrage,
    saisissez son adresse ici. Vous pouvez également cliquer sur l'un des boutons
    sous la boîte de texte pour choisir une page de démarrage particulière :</dd>

  <dl>
    <dt>&useCurrentPage.label;</dt>
    <dd>Indique d'utiliser la page en cours (ou les pages,
      si plusieurs onglets sont ouverts) comme page(s) de démarrage.</dd>
    <dt>&useBookmark.label;</dt>
    <dd>Indique d'utiliser le marque-page sélectionné
      (ou si vous avez sélectionné un dossier, l'ensemble des marque-pages qu'il contient)
      comme page(s) de démarrage</dd>
    <dt>&restoreDefault.label;</dt>
    <dd>Rétablit la page de démarrage d'origine.</dd>
  </dl>
  </dl>

  <h3 id="downloads">&downloads.label;</h3>
  <p>Cette section recense les &pref.plural; déterminant le comportement de &brandShortName;
    avec le téléchargement de fichiers.</p>
  <dl>
  <dt>&showWhenDownloading.label;</dt>
    <dd>En sélectionnant cette &pref.singular;, &brandShortName; ouvrira la <a
    href="download_manager.xhtml">fenêtre &downloads.label;</a> au démarrage
    d'un téléchargement de fichier.</dd>

  <dt>&closeWhenDone.label;</dt>
    <dd>Sélectionnez cette &pref.singular; pour que &brandShortName; ferme la fenêtre &downloads.label;
    quand tous les téléchargements en cours sont terminés.</dd>

  <dt id="download_folder">&saveTo.label;</dt>
    <dd>Par défaut, les fichiers téléchargés sont automatiquement enregistrés
    sur le Bureau, évitant ainsi de spécifier à chaque fois l'emplacement du dossier où
    placer le fichier à télécharger. Vous pouvez choisir un autre dossier en cliquant sur le
    bouton
    <em><span class="noMac">&chooseFolderWin.label;</span><span class="mac">&chooseFolderMac.label;</span></em>.</dd>

  <dt>&alwaysAsk.label;</dt>
    <dd>En sélectionnant cette &pref.singular;, &brandShortName; vous demandera où
    enregistrer chaque fichier à télécharger (au lieu d'utiliser le dossier par défaut
    indiqué au-dessus).</dd>
  </dl>

  <h3 id="system_defaults">&systemDefaults.label;</h3>
  <dl>
  <dt>&alwaysCheckDefault.label;</dt>
    <dd>Sélectionnez cette &pref.singular; si vous voulez que &brandShortName; vérifie qu'il est le
    navigateur par défaut au démarrage. Ceci assurera que &brandShortName; sera utilisé
    chaque fois qu'une application essaie d'afficher une page Web. Vous pouvez aussi cliquer sur le bouton
    <em>&checkNow.label;</em> pour effectuer une vérification immédiatement.</dd>
  </dl>

  <h3 id="addons">Add-ons</h3>
  <dl>
  <dt>&manageAddons.label;</dt>
    <dd>Pour installer, mettre à jour ou configurer les modules complémentaires, cliquez sur le bouton
    <em>&manageAddons.label;</em> pour ouvrir le  gestionnaire de modules complémentaires. Il est également accessible
    à partir du menu <span class="menuPath">&toolsMenu.label; &gt; &manageAddons.label;</span>. Une description détaillée
    des modules complémentaires et de leur gestionnaire est disponible <a href="customization.xhtml#add_ons">ici</a>.</dd>
  </dl>

 <h2 id="tabs_options">&pref.pluralCaps; des onglets</h2>
  <dl>
    <dt>&newPagesIn.label;</dt>
      <dd>Cette &pref.singular; contrôle si les liens provenant d'autres applications ou d'une page Web
    qui s'ouvriraient dans de nouvelles fenêtres sont ouverts dans <em>&inNewWindow.label;</em>
    ou <em>&inNewTab.label;</em>.</dd>

    <p><strong>Note </strong>: Si vous avez choisi d'ouvrir les liens dans de nouveaux onglets,
    &brandShortName; ignorera cette &pref.singular; et ouvrira une nouvelle fenêtre
    à partir du lien si l'auteur de la page a spécifié que la nouvelle fenêtre devait avoir une
    taille spécifique, car certaines pages ne peuvent être correctement affichées qu'avec certaines
    dimensions.</p>

    <dt>&warnCloseMultipleTabs.label;</dt>
      <dd>Quand vous fermez une fenêtre avec plusieurs onglets, &brandShortName; vous demandera de
    confirmer ce choix. Ceci vous empêche de fermer accidentellement toute la fenêtre
    quand vous ne vouliez fermer que l'onglet courant. Décochez cette case pour éviter cet
    avertissement et laisser &brandShortName; fermer automatiquement la fenêtre.</dd>

    <dt>&warnOpenManyTabs.label;</dt>
    <dd>Lors de l'ouverture d'un grand nombre d'onglets en même temps, &brandShortName; vous demandera de
    confirmer ce choix. Ceci empêche de ralentir accidentellement votre système lors du chargement des
    pages. Décochez cette &pref.singular; pour désactiver cet avertissement.</dd>

    <dt>&showTabBar.label;</dt>
      <dd>Si vous ne visionnez qu'une seule page Web dans une fenêtre de &brandShortName;, la barre des
    onglets est masquée. Décochez cette case pour afficher toujours la barre des onglets.</dd>

    <dt>&switchToNewTabs.label;</dt>
      <dd>Quand vous chargez un lien dans un nouvel onglet <span class="nomac">en cliquant avec le bouton central de la souris sur des liens, en appuyant sur
     &accelKey; tout en cliquant avec le bouton gauche de la souris ou encore</span> en sélectionnant <em>&openLinkCmdInTab.label;</em> dans le menu contextuel, 
     cet onglet ne sera pas visible directement; il sera chargé en arrière-plan.
     Cochez cette case pour charger le lien dans un onglet en avant-plan, qui affichera cet onglet
     immédiatement.</dd>

  </dl>


 <h2 id="content_options">&pref.pluralCaps; de contenu</h2>

  <dl>
    <dt>&blockPopups.label;</dt>
      <dd>Par défaut, &brandShortName; empêche les fenêtres popup gênantes de s'afficher
  sur les sites Web. Décochez cette case pour désactiver le blocage des popups.</dd>

  <p>Certains sites utilisent les fenêtres popup de manière légitime.
   De ce fait, vous pouvez autoriser ceux-ci à ouvrir des popups malgré tout.
   Pour ce faire, cliquez sur <em>&popupExceptions.label;</em>,
   puis saisissez le site que vous autorisez à ouvrir des fenêtres popup 
   et cliquez sur <em>&allow.label;</em>.</p>

  <p>Pour supprimer un site de cette liste, sélectionnez ce site dans la liste et 
   cliquez sur <em>&removepermission.label;</em>. Pour vider complètement 
   la liste, cliquez sur <em>&removeallpermissions.label;</em>.</p>

  <dt>&loadImages.label;</dt>
      <dd>Par défaut, les images sont chargées sur 
  les pages Web. Décochez cette case pour empêcher totalement le chargement des images.</dd>

  <p>Selon que vous autorisiez ou non le chargement d'images, vous pouvez modifier la 
   liste des sites bloqués et autorisés en cliquant sur <em>&exceptions.label;</em>.
   Saisissez l'adresse du site pour lequel vous voulez autoriser/refuser le chargement d'images 
   et cliquez sur <em>&allow.label;</em> pour autoriser, ou cliquez sur <em>&block.label;</em> pour 
   bloquer les images.</p>

  <dt>&enableJavaScript.label;</dt>
  <dd>JavaScript est un langage de script utilisé couramment pour construire des pages Web interactives.
  Cependant, il permet aussi de réaliser certains comportements ennuyeux beaucoup plus facilement.
  Pour désactiver JavaScript, décochez cette &pref.singular;. Notez que désactiver JavaScript peut
  empêcher certains sites de fonctionner correctement. Pour un contrôle plus précis de ce que peut
  ou ne peut pas faire JavaScript, cliquez sur le bouton <em>&advancedJS.label;</em>.</dd>

  <h4 id="advanced_javascript">Paramètres JavaScript avancés</h4>
  <dl>
    <dt>Déplacer ou redimensionner les fenêtres existantes</dt>
    <dd>Décochez cette &pref.singular; pour désactiver le déplacement
      ou le redimensionnement des fenêtres par les scripts.</dd>

    <dt>Passer les fenêtres à l'avant ou à l'arrière-plan</dt>
    <dd>Décochez cette &pref.singular; pour vous assurez que les scripts ne peuvent pas faire
      passer à l'avant ou à l'arrière-plan les fenêtres existantes.</dd>

    <dt>Désactiver ou remplacer les menus contextuels</dt>
    <dd>Décochez cette &pref.singular; pour empêcher les pages Web de désactiver
      ou de modifier le menu contextuel de &brandShortName;.</dd>

    <dt>Cacher la barre d'état</dt>
    <dd>Décochez cette &pref.singular; pour forcer l'affichage de la barre d'état
      dans une fenêtre popup.</dd>

    <dt>Modifier le texte de la barre d'état</dt>
    <dd>Décochez cette &pref.singular; pour désactiver les ennuyeux textes défilant dans
      la barre d'état et le masquage des adresses Web.</dd>
  </dl>

  <dt>&enableJava.label;</dt>
      <dd>Java est un langage de programmation développé par Sun Microsystems. Un programme 
 en Java peut tourner sur différents types d'ordinateurs, évitant ainsi 
 aux programmeurs de devoir créer des versions séparées du programme 
 pour chaque type d'ordinateur. Désactiver cette option empêchera l'exécution 
   des applets Java dans &brandShortName;. Notez que vous devez installer le plugin Java de Sun 
   pour que les applets Java fonctionnent.</dd>
</dl>

  <h3 id="fonts_and_colors">&fontsAndColors.label;</h3>
  <dl>
    <dt>&defaultFont.label; et &defaultSize.label;</dt>
      <dd>Les pages Web sont normalement affichées avec la police et la taille indiquées ici.
      Cependant, les pages Web peuvent passer outre ces choix à moins que vous ne le spécifiez
      dans la boîte de dialogue <em>&advancedFonts.label;</em>.</dd>  
  </dl>
   <p>Cliquez sur le bouton <em>&advancedFonts.label;</em> pour avoir plus d'options
   pour les polices.</p>
   
    <h4>Boîte de dialogue &advancedFonts.label;</h4>
      <ol>
        <li>À partir de la liste déroulante <em>&language.label;</em>, choisissez un
	groupe de langue / script.
        Par exemple, pour définir les polices par défaut pour les langues / script
	occidentales (latin), choisissez <em>&font.langGroup.latin1;</em>. Pour une langue ou script ne figurant
	pas encore dans la liste, choisissez <em>&font.langGroup.unicode;</em>.</li>
        <li>Sélectionnez si le texte proportionnel doit être serif (comme <q>Times
        New Roman</q>) ou sans-serif (comme <q>Arial</q>). Spécifiez par la suite la taille
        de police que vous voulez pour le texte proportionnel.</li>
        <li>Spécifiez la police à utiliser pour les polices serif, sans-serif et monospace.
        Vous pouvez aussi changer la taille pour les <code>polices monospace</code>.</li>
      </ol>

      <p>De plus, vous pouvez définir la taille de police minimale utilisée à
      l'écran. Cela peut être utile pour certains sites utilisant de très petites
      polices difficilement lisibles.</p>

  <dl>
    <dt>&allowPagesToUse.label;</dt>
      <dd>Par défaut, &brandShortName; utilise les polices sécifiées dans la page Web par
	l'auteur. Désactiver cette option forcera tous les sites à utiliser les polices par
	défaut à la place.</dd>

      <dt>&languages.customize.DefaultCharset.label;</dt>
      <dd>L'encodage des caractères sélectionné ici sera utilisé pour afficher
	les pages pour lesquelles l'encodage n'est pas indiqué.</dd>
  </dl>

    <h4>Boîte de dialogue &colors.label;</h4>
      <h5>&color;</h5>
        <p>Vous pouvez changer ici la couleur par défaut du texte et de l'arrière-plan
        à utiliser pour les pages Web pour lesquelles cette information n'est pas indiquée.
	Cliquez sur les échantillons de couleur pour sélectionner une couleur.</p>

   <dl>
    <dt>&useSystemColors.label;</dt>
      <dd>Cochez cette case pour utiliser les couleurs définies dans votre système d'exploitation
        à la place des couleurs indiquées au-dessus.</dd>
  </dl>

      <h5>&links;</h5>
      <p>Vous pouvez changer ici les couleurs par défaut pour les hyperliens. Cliquez sur les
	échantillons de couleur pour en sélectionner une.</p>

  <dl>
    <dt>&underlineLinks.label;</dt>
      <dd>Par défaut, les liens sont soulignés dans les pages Web. Décochez cette
	option pour désactiver ce comportement. Notez que beaucoup de sites indiquent leurs propres
	règles de style et cette option n'aura aucun effet sur ceux-ci.</dd>
  </dl>
	
  <dl>
      <dt>&allowPagesToUse.label;</dt>
      <dd>Par défaut, &brandShortName; utilise les couleurs indiquées par l'auteur de la page
	Web. Désactiver cette option forcera tous les sites à utiliser vos couleurs par
	défaut à la place.</dd>
  </dl>

    <h3 id="languages">&languages.label;</h3>

      <p>Certaines pages Web sont disponibles en plusieurs langues. Cliquez sur le bouton
        <em>&chooseButton.label;</em> pour indiquer vos langues préférées.</p>

      <h4>Boîte de dialogue &languages.customize.Header;</h4>
        <p>Pour ajouter une langue, cliquez sur <em>&languages.customize.selectLanguage.label;</em>, choisissez la 
	langue et cliquez sur le bouton <em>&languages.customize.addButton.label;</em>. Supprimez une langue en 
	la sélectionnant dans la liste des langues actives et en cliquant sur le bouton
	<em>&languages.customize.deleteButton.label;</em>.</p>

      <p>Vous pouvez ordonner les langues pour déterminer la langue préférée
      pour le cas où une page propose deux ou plus des langues que vous avez choisies.
      Pour cela, utilisez les boutons <em>&languages.customize.moveUp.label;</em> et
      <em>&languages.customize.moveDown.label;</em>.</p>

<h2 id="applications_options">&pref.pluralCaps; d'applications</h2>

<p>Le panneau <em>&paneApplications.title;</em> permet de choisir des applications et autres
 gestionnaires permettant de gérer différents types de contenu (par exemple des documents PDF). Il affiche
 une liste de types de contenu et permet de choisir un gestionnaire pour chacun d'entre-eux.</p>

<p>Vous pouvez choisir une application locale pour gérer chaque type de contenu. Pour certains types,
 il est également possible de choisir une application Web, une fonction interne
 (comme les <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Marque-pages dynamiques</a> pour les flux),
 ou encore un <a href="glossary.xhtml#Plugin">plugin</a> dans &brandShortName; pour gérer
 ce type, ou encore de l'enregistrer sur votre ordinateur.</p>

<p>Pour choisir un gestionnaire pour un type de contenu, sélectionnez le type dans la liste. Le gestionnaire
 actuel pour ce type se transformera en une liste déroulante. Ouvrez cette liste et choisissez
 le gestionnaire désiré.</p>

<ul>
 <li><em>Choix d'une application</em><br/>
  Pour choisir une application locale ou une application Web pour gérer un type, sélectionnez l'application
  dans la liste. Si vous désirez choisir une application locale qui n'est pas dans la liste,
  sélectionnez <em>Choisir une application…</em> et pointez
  &brandShortName; vers son emplacement.</li>

 <li><em>Choix d'une fonction interne ou d'un plugin</em><br/>
  Si vous désirez qu'une fonction interne ou un plugin de &brandShortName; gère le type,
  et que ce choix est disponible, sélectionnez-le dans la liste.</li>

 <li><em>Enregistrement sur votre ordinateur</em><br/>
  Si vous désirez enregistrer le type sur votre ordinateur, et qu'il est possible de le faire,
  sélectionnez <em>Enregistrer le fichier</em> dans la liste. Si vous avez sélectionné l'option
  <em>&saveTo.label;</em> dans le panneau <em>&paneMain.title;</em>, &brandShortName; enregistrera
  automatiquement le contenu de ce type de fichier sur votre ordinateur. Dans le cas contraire,
  &brandShortName; vous demandera d'indiquer un emplacement sur votre ordinateur chaque fois qu'il
  rencontrera un contenu de ce type.</li>
</ul>

<p><strong>Note :</strong> Lorsqu'un plugin est disponible pour gérer un type de contenu, et que
 vous choisissez un autre gestionnaire pour ce type, &brandShortName; n'utilisera
 cet autre gestionnaire que lors d'un accès direct au contenu. Lorsque celui-ci est
 intégré dans une page Web, &brandShortName; continuera à utiliser le plugin pour
 l'afficher.</p>

<h2 id="privacy_options">&pref.pluralCaps; de vie privée</h2>

<h3 id="privacy_history">&history.label;</h3>
<dl>
  <dt>&rememberDaysBefore.label; xx &rememberDaysAfter.label;</dt>
  <dd>Ici vous pouvez spécifier combien de jours vous voulez que le navigateur se 
   souvienne des pages que vous avez visitées. Par défaut, l'historique remontera 
   jusqu'à 9 jours.</dd>

   <dt>&rememberForms.label;</dt>
   <dd>Quand vous introduisez des informations dans un 
   formulaire Web, &brandShortName; se rappelle de ces informations et fait des suggestions 
   pour la saisie semi-automatique de nouvelles entrées. Pour éviter ce comportement, 
   décochez cette case.</dd>

   <dt>&rememberDownloads.label;</dt>
    <dd>Cette &pref.singular; détermine si les téléchargements précédents
    doivent être affichés dans la fenêtre &downloads.label;.
    La fenêtre &downloads.label; (accessible depuis <span
    class="menuPath">&toolsMenu.label;</span> ou en appuyant sur les touches <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) affiche une liste de vos récents
    téléchargements. Les &pref.plural; de téléchargements sont accessibles
    Dans le panneau <a href="#main_options"><em>&paneMain.title;</em></a>.</dd>
  </dl>

  <h3 id="privacy_cookies">&itemCookies.label;</h3>
  <p>Un cookie est un fichier créé par un site Web pour enregistrer des informations 
   sur votre ordinateur, comme vos préférences de visite.</p>

  <dl>
    <dt>&acceptCookies.label;</dt>
      <dd>Par défaut, les cookies sont autorisés.
    Décochez cette option pour refuser l'utilisation des cookies. Remarquez que certains sites pourraient 
    ne plus fonctionner si vous refusez les cookies.</dd>

     <dt>&keepUntil.label;</dt>
      <dd>
        <ul>
          <li><strong>&expire.label;</strong> : si cette &pref.singular; est 
           sélectionnée, le cookie sera supprimé dès qu'il aura atteint 
           sa date d'expiration ;</li>
          <li><strong>&close.label;</strong> : si cette &pref.singular; est 
           sélectionnée, le cookie sera supprimé au prochain lancement de
           &brandShortName;. Les sites Web nécessitant l'utilisation de cookies fonctionneront
           correctement, néanmoins, si vous relancez &brandShortName;, ces sites Web supposeront
           que c'est la première fois que vous les visitez ;</li>
          <li><strong>&askEachTime.label;</strong> : à chaque fois qu'un
          site Web tentera de stocker un cookie, une alerte s'affichera pour demander votre autorisation.</li>
        </ul>
      </dd>
    </dl>

  <p>Pour contrôler les sites qui peuvent ou non définir des cookies, cliquez sur le bouton
  <em>&cookieExceptions.label;</em>.</p>

  <p>Pour afficher le gestionnaire de cookies, cliquez sur <em>&showCookies.label;</em>.</p>

  <p>Pour en savoir plus sur les cookies, cette option et comment contrôler les sites autorisés
    à stocker des cookies sur votre ordinateur, lisez la 
   section <a href="cookies.xhtml">Gestion des cookies</a>.</p>

<h3 id="private_data">&privateData.label;</h3>
  <dl>
  <dt>&alwaysClear.label;</dt>
    <dd>Vous pouvez choisir d'effacer vos données personnelles lors de la fermeture
    de &brandShortName;. Pour définir les données qui seront effacées, cliquez sur le
    bouton <em>&clearDataSettings.label;</em>.</dd>

  <dt>&askBeforeClear.label;</dt>
    <dd>En sélectionnant cette &pref.singular;, &brandShortName; vous demandera confirmation avant
    d'effacer automatiquement les données indiquées en cliquant sur le bouton
    <em>&clearDataSettings.label;</em>.</dd>
  </dl>

  <p>Si vous souhaitez effacer vos informations personnelles immédiatement, vous pouvez pour cela cliquer
    sur le bouton <em>&clearDataNow.label;</em>. Pour effacer vos données personnelles sans passer
    par la fenêtre des préférences, appuyer sur les touches &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd>
    ou sélectionnez le menu <span class="menuPath">&toolsMenu.label; &gt; &clearPrivateDataCmd.label;</span>.</p>

  <h2 id="security_options">&pref.pluralCaps; de sécurité</h2>
  <dl>
    <dt>&warnAddonInstall.label;</dt>
    <dd>&brandShortName; vous demande toujours de confirmer l'installation
    d'extensions ou de thèmes. Pour empêcher l'affichage de l'invite pour des installations
    que vous n'avez pas demandées (cette invite pouvant amener à des installations accidentelles),
    &brandShortName; vous avertit lorsqu'un site essaie d'installer une extension ou un thème et bloque
    l'invite d'installation.
    Pour autoriser l'installation à partir de certains sites, cliquez
    sur <em>&addonExceptions.label;</em>, entrez le nom du site et cliquez sur <em>&allow.label;</em>.
    Décochez cette &pref.singular; pour désactiver l'avertissement pour tous les sites.</dd>

    <dt id="phishing">&tellMaybeForgery.label;</dt>
      <dd>Cochez cette &pref.singular; si vous voulez que &brandShortName; vérifie activement si
      le site que vous visitez peut être une tentative pour vous abuser en vous conduisant à
      fournir des informations personnelles (ce qu'on appelle parfois le <em>phishing</em>).<br/>
      Notez que l'absence d'avertissement ne garantit pas qu'un site est digne de confiance.
      Si vous rencontrez un site de « phishing » qui n'est pas indiqué comme tel, veuillez le
      rapporter à l'aide du menu <span class="menuPath">Aide &gt; &reportPhishSiteMenu.title2;</span>, comme
      détaillé dans la <a href="menu_reference.xhtml#web_forgery">référence des menus</a>.</dd>

<!--    <dt>&useDownloadedList.label;</dt>
      <dd>Cochez cette &pref.singular; pour que &brandShortName; vérifie le site sur lequel vous naviguez
      en fonction d'une liste stockée sur votre ordinateur. Aucune donnée ne sera transmise à
      des fournisseurs de données tiers. Puisque les techniques de phishing (hameçonnage) et les
      sites évoluent rapidement, ce mode de protection peut ne pas être aussi efficace qu'utiliser
      un fournisseur de données.</dd>

    <dt>&askThirdParty.label;</dt>
      <dd>Cochez cette &pref.singular; pour que &brandShortName; envoie les données sur la page parcourue, au
      moyen d'une connexion chiffrée, au fournisseur de données tiers
      pour vérifier l'identité du site. Cette méthode offre la plus grande
      protection, mais veuillez prendre connaissance de la politique de confidentialité du fournisseur
      de données avant de cocher cette &pref.singular;.</dd>
  </dl>

<dt>&askThirdParty.label; … &askThirdPartyAfter.label;</dt>
  <dd>En sélectionnant cette &pref.singular;, &brandShortName; enverra la page en cours
  au moyen d'une connexion chiffrée, au fournisseur de service anti-phishing sélectionné
  afin de vérifier l'identité du site. Cette méthode offre la plus grande protection,
  mais des informations comme votre adresse <acronym title="Internet Protocol">IP</acronym> et la version de
  votre navigateur peuvent être envoyée et conservé par le fournisseur de service
  sélectionné. Il vous sera demandé de lire et d'accepter la politique de confidentialité
  du fournisseur de service après avoir sélectionné cette &pref.singular;.</dd> -->
</dl>

  <h3 id="security_passwords">Mots de passe</h3>
  <dl>
   <dt>Enregistrement des mots de passe</dt>
   <dd>&brandShortName; peut enregistrer de manière 
   sécurisée les mots de passe que vous introduisez dans les formulaires Web afin 
   de rendre plus facile votre identification sur les sites Web. Décochez cette case pour 
   empêcher &brandShortName; de se souvenir de vos mots de passe.</dd>

   <p>Même en ayant coché cette &pref.singular;, il vous sera demandé si vous voulez
   enregistrer les mots de passe pour un site que vous visitez pour la première fois. Si vous choisissez
   <em>Jamais pour ce site</em>, ce site sera ajouté à une liste d'exceptions.
   Pour accéder à cette liste ou pour y supprimer des sites, cliquer sur le bouton
   <em>&passwordExceptions.label;</em>.</p>

  <dt id="set_change_master_password">&useMasterPassword.label;</dt>
    <dd>&brandShortName; peut protéger les mots de passe sauvegardés et les certificats
    en les chiffrant à l'aide d'un <a href="glossary.xhtml#master_password">mot de passe principal</a>.
    Si vous créez un mot de passe principal, &brandShortName; vous demandera de le saisir
    la première fois qu'il doit accéder à un certificat ou un mot de passe enregistré.
    dès que cela est nécessaire. 
    Vous pouvez créer, modifier ou supprimer le mot de passe principal en cochant ou décochant cette
    &pref.singular; ou en cliquant sur le bouton <em>&changeMasterPassword.label;</em>. Si le mot de passe principal
    est déjà défini, vous devrez le saisir afin de le modifier ou le supprimer.</dd>

  <dt>&savedPasswords.label;</dt>
      <dd>Vous pouvez gérer les mots de passe enregistrés 
   et effacer individuellement chaque mot de passe en cliquant sur ce bouton.</dd>
  </dl>

  <h3 id="warning_messages">&warnings.label;</h3>
  <p>Cliquez sur le bouton <em>&warningSettings.label;</em> pour configurer les messages
  d'avertissement qu'affiche &brandShortName; lors que vous naviguez sur le Web.</p>

  <h4>Fenêtre &securityWarnings.title;</h4>
  <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
  <dl>
    <dt>&security.warn_when;</dt>
    <dt>&security.warn_entering_secure.label;</dt>
    <dd>Quand cette &pref.singular; est activée, &brandShortName; vous avertira
    chaque fois que vous êtes sur le point de voir une page chiffrée.</dd>

    <dt>&security.warn_entering_weak.label;</dt>
    <dd>Quand cette &pref.singular; est activée, &brandShortName; vous avertira
      lorsque vous visitez une page faiblement chiffrée.</dd>

    <dt>&security.warn_leaving_secure.label;</dt>
    <dd>Quand cette &pref.singular; est activée, &brandShortName; vous avertira
      chaque fois que vous vous rendrez d'une page chiffrée vers une page qui ne l'est pas,
      en cliquant sur un lien de la page, en sélectionnant un marque-page ou en saisissant
      une nouvelle adresse dans la barre d'adresse.</dd>

    <dt>&security.warn_submit_insecure.label;</dt>
    <dd>Quand cette &pref.singular; est activée, &brandShortName; vous avertira
      quand vous soumettrez des données via un formulaire qui n'est pas chiffré.</dd>

    <dt>&security.warn_viewing_mixed.label;</dt>
    <dd>Quand cette &pref.singular; est activée, &brandShortName; vous avertira
      quand la page que vous visitez contient un mélange de données chiffrées et
      non chiffrées. Si une page chiffrée contient des données non chiffrées,
      vous devriez vérifier l'identité de la page avant de saisir des données sensibles.</dd>
  </dl>


<h2 id="advanced_options">&pref.pluralCaps; avancées</h2>

  <p>Le panneau des &pref.plural; avancées contient des &pref.plural; qui ne sont pas utiles 
   à la plupart des utilisateurs, mais qui sont parfois intéressantes, voire critiques,
   pour d'autres.</p>

  <h3 id="advanced_general">Onglet &generalTab.label;</h3>

  <h3 id="accessibility">&accessibility.label;</h3>
  <dl>
    <dt>&useCursorNavigation.label;</dt>
      <dd>Quand cette &pref.singular; est activée, &brandShortName; affiche un curseur mobile dans
      les pages Web, permettant de sélectionner du texte à l'aide du clavier.
      Vous pouvez changer de mode en appuyant sur la touche <kbd>F7</kbd>.</dd>

    <dt>&searchStartTyping.label;</dt>
      <dd>Quand cette option est sélectionnée, &brandShortName; cherchera dans la page en cours le texte
  que vous saisissez au fur et à mesure de votre saisie. La barre de recherche sera automatiquement
  affichée au bas de la fenêtre pour vous montrer des indications sur ce que vous avez 
  trouvé.</dd>
  </dl>

  <h3 id="browsing">&browsing.label;</h3>
  <dl>
    <dt>&useAutoScroll.label;</dt>
      <dd>Le défilement automatique est une fonctionnalité utile qui permet de faire 
   défiler la page simplement en cliquant sur le bouton central (habituellement la 
   molette) et en montant ou descendant la souris. Cette &pref.singular; peut être dérangeante 
   pour certains, aussi elle peut être désactivée.</dd>

    <dt>&useSmoothScrolling.label;</dt>
      <dd>Le défilement doux peut être très utile si vous lisez un document long contenant
   plusieurs pages d'écran. Normalement, lorsque vous utilisez la roulette de votre souris ou que vous
   appuyez sur la touche <kbd>Page suivante</kbd>, l'affichage descend de façon brutale.
   Avec le défilement doux, le défilement s'effectue de manière plus lente, de sorte que
   vous puissiez voir la page défiler.
   Ceci rend la reprise de la lecture plus simple.</dd>

   <dt>&checkSpelling.label;</dt>
      <dd>Quand cette &pref.singular; est activée, &brandShortName; vérifiera l'orthographe
      et proposera des corrections possibles lorsque vous écrivez dans des formulaires Web.
      Vous aurez peut-être besoin de télécharger un dictionnaire pour cela : <span
      class="noMac">faites un clic-droit</span><span class="mac">appuyer sur la touche &ctrlKey; et
      cliquez</span> sur n'importe quel champ de texte, activez le vérificateur orthographique si
      nécessaire, puis utilisez le menu <span class="menuPath">&languages.label;</span> pour
      télécharger un dictionnaire.</dd>
  </dl>

  <h3 id="advanced_network">Onglet &networkTab.label;</h3>
  <h3 id="connection_settings">&connectionsDialog.title;</h3>

  <p>Votre organisation ou fournisseur d'accès Internet peut vous proposer
   ou vous imposer de passer par un serveur proxy. Un proxy agit comme intermédiaire
   entre votre ordinateur et le réseau Internet. Il intercepte toutes les requêtes
    vers Internet et voit s'il peut y répondre de lui-même à
   l'aide de son cache. De tels systèmes sont utilisés pour améliorer les
   performances, filtrer les requêtes et cacher votre ordinateur d'Internet pour
   augmenter sa sécurité. Ils font souvent partie d'un pare-feu d'entreprise.</p>

  <h4>Boîte de dialogue &connectionsDialog.title;</h4>

  <dl>
    <dt>&noProxyTypeRadio.label;</dt>
    <dd>C'est l'option par défaut, à utiliser si vous ne passez pas par un serveur proxy.</dd>

    <dt>&WPADTypeRadio.label;</dt>
    <dd>Choisissez cette option si vous voulez que &brandShortName; détecte automatiquement les
        paramètres du proxy pour votre réseau.</dd>
    <dt>&manualTypeRadio.label;</dt>
    <dd>Choisissez cette option si vous n'avez pas d'adresse proxy (URL). Demandez à votre 
     administrateur système les noms et numéros de ports des serveurs sur lesquels 
     s'exécute le proxy et introduisez ces informations dans les champs correspondants</dd>

    <dt>&autoTypeRadio.label;</dt>
    <dd>S'il n'existe pas de fichier de configuration du proxy sur votre lieu de travail, demandez 
     l'URL de configuration à votre administrateur système et introduisez-la ici. 
     Appuyez sur <em>&reload.label;</em> pour charger les paramètres.</dd>
  </dl>

  <h3 id="advanced_cache">&itemCache.label;</h3>

  <p>Les pages visualisées sont normalement stockées dans un dossier cache, permettant 
   un affichage plus rapide lors des prochaines visites de la même page. Cette option vous 
   permet de modifier la quantité d'espace disque allouée au cache. Vous pouvez
   aussi effacer immédiatement le contenu du cache.</p>

<dl>
  <dt>&useCacheBefore.label; … &useCacheAfter.label;</dt>
    <dd>Permet de spécifier la taille maximum, en Mégaoctets, allouée au cache sur votre ordinateur.</dd>

  <dt>&clearDataNow.label2;</dt>
    <dd>Efface immédiatement le contenu du cache, libérant ainsi l'espace disque utilisé par le cache.</dd>
</dl>

  <h3 id="advanced_update">Onglet &updateTab.label;</h3>

  <p>&brandShortName; peut vérifier si de nouvelles versions des modules complémentaires
  installés ou de &brandShortName; sont disponibles.</p>

  <p><em>&autoCheck.label;</em><br />
      Par défaut, &brandShortName; vérifie automatiquement s'il y a des mises à
    jour pour lui-même, pour les modules complémentaires et pour les moteurs de recherche, de sorte que vous saurez
    toujours si vous avez les versions les plus récentes. Vous pouvez empêcher ce
    comportement en décochant la case appropriée ici.</p>

    <strong>&whenUpdatesFound.label;</strong>

    <dl>
      <dt>&askMe.label;</dt>
      <dd>Typiquement, les mises à jour pour &brandShortName; sont installées
        automatiquement par défaut. Sélectionnez cette &pref.singular; pour
        contrôler manuellement quand et comment sont installées les mises
        à jour.</dd>
      <dt>&modeAutomatic.label;</dt>
      <dd>Quand cette &pref.singular; est sélectionnée, les mises à jour de &brandShortName;
        sont téléchargées automatiquement et sont installées au prochain
        démarrage de &brandShortName;. La case <em>&modeAutoAddonWarn.label;</em> détermine
        si vous êtes prévenu avant l'installation d'une mise à jour qui
        nécessiterait de désactiver un modules complémentaire incompatible,
        pour lesquels il n'existe pas de version plus récente ou compatible. L'avertissement vous
        permet de reporter à plus tard l'installation de la mise à jour, mais vous ne
        bénéficierez alors pas des améliorations qu'elle apporte.</dd>
      <dd>Si tous les modules complémentaires sont compatibles ou peuvent être mis à
        jour pour être compatibles, la mise à jour de &brandShortName; sera installée.
        Après le redémarrage de &brandShortName;, il vous sera demandé d'installer
        toutes les mises à jour nécessaires pour les modules complémentaires pour
        que vous puissiez continuer à les utiliser.</dd>
      <dt>&updateHistory.label;</dt>
      <dd>&brandShortName; enregistre automatiquement toutes les mises à jour installées.
      Vous pouvez voir le détail de ces mises à jour en cliquant sur ce bouton.</dd>
</dl>

    <p><strong>Note :</strong> Vous devez exécuter &brandShortName; en étant
      <span class="win">administrateur</span><span class="noWin">root</span>
      ou en étant l'utilisateur qui a initialement installé &brandShortName;
      pour installer les mises à jour de &brandShortName;.</p>
  
  <h3 id="advanced_encryption">Onglet &encryptionTab.label;</h3>

  <h3>&protocols.label;</h3>

  <dl>
    <dt>&useSSL3.label;</dt>
      <dd>Spécifie si vous souhaitez activer la transmission d'informations
    sécurisées en utilisant le protocole <acronym title="Secure Sockets Layer Level 3">SSL3</acronym>.
    C'est un protocole standard pour les communications sécurisées avec les sites Web.
    Désactiver ce protocole vous empêchera de naviguer sur certains sites sécurisés.</dd>

    <dt>&useTLS1.label;</dt>
      <dd>Spécifie si vous souhaitez activer la transmission d'informations
    sécurisées en utilisant le protocole <acronym title="Transport Layer Security">TLS</acronym>, un standard de 
    sécurité ouvert similaire à <acronym title="Secure Sockets Layer Level 3">SSL3</acronym>.
    Désactiver ce protocole vous empêchera de naviguer sur certains sites sécurisés.</dd>
  </dl>

  <h3 id="certificates">&certificates.label;</h3>

  <p>Les <a href="glossary.xhtml#certificate">certificats</a> permettent d'assurer la confidentialité des données transmises aux <a href="glossary.xhtml#secure_site">sites sécurisés</a>.</p>

  <dl>
    <dt>Lorsqu'un serveur demande mon certificat personnel :</dt>
      <dd>Certains serveurs vous demandent de vous identifier avec un certificat personnel.
      Pour cela, ils demandent à &brandShortName; de le générer pour vous. Quand vous
      visiterez le site à l'avenir, &brandShortName; sélectionnera par défaut le certificat
      sans vous le demander. Si vous souhaitez choisir manuellement un certificat (par exemple,
      si vous avez plusieurs stockés pour plusieurs sites), sélectionnez <em>Me demander à chaque fois</em>
      et vous aurez le contrôle total des certificats que vous utilisez en naviguant.</dd>

    <dt>Afficher les certificats</dt>
      <dd>Cliquez sur le bouton <em>Afficher les certificats</em> pour voir les certificats conservés,
  en importer de nouveaux et sauvegarder ou effacer de vieux certificats dans &brandShortName;.</dd>

    <dt>Listes de révocation</dt>
      <dd>&brandShortName; peut utiliser des listes de révocations de certificats (également
        appelées LCR) pour s'assurer que vos certificats ne sont pas invalides. Cliquez sur le
        bouton <em>Listes de révocation</em> pour gérer les LCR installées sur votre
	ordinateur.</dd>

    <dt>Validation</dt>
      <dd>&brandShortName; peut demander à un serveur
      <acronym title="Online Certificate Status Protocol">OCSP</acronym> (protocole d'état de
      certificats en ligne) de confirmer qu'un certificat est encore valide. Par défaut,
      &brandShortName; valide un certificat si le certificat fournit un serveur OCSP.
      Vous pouvez aussi choisir un serveur OCSP pour valider tous vos certificats.
      Cliquez sur le bouton <em>Validation</em> pour gérer ces &pref.plural;.
      Il est fort probable que vous n'aurez à changer ce paramètre que si votre
      environnement Internet le nécessite.</dd>

    <dt>Périphériques de sécurité</dt>
      <dd>Des périphériques de sécurité peuvent chiffrer ou déchiffrer des
      connexions et conserver des certificats et des mots de passe. Si vous avez besoin d'utiliser un
      périphérique autre que celui de &brandShortName; ou que vous avez besoin de changer votre mot
      de passe principal, cliquez sur le bouton <em>Périphériques de sécurité</em>.</dd>
  </dl>

<div class="contentsBox"><em>9 octobre 2007</em></div>

  <p>Copyright © &copyright.years; Les contributeurs du Projet Mozilla Help Viewer.</p>

  <p><em>Traduction : dernière révision : 2 février 2008</em></p>
  <p>Ce texte a été traduit et adapté par une équipe
  internationale de bénévoles francophones. Pour plus
  d'informations, visitez notre site :
  <a href="http://frenchmozilla.sourceforge.net/" target="_blank">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.</p>

</body>
</html>
