<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/locale/intl.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
    <!ENTITY % browserDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/browser.dtd" >
    %browserDTD;
    <!ENTITY % addBookmarkDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/bookmarks/addBookmark.dtd" >
    %addBookmarkDTD;
    <!ENTITY % prefDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/preferences.dtd" >
    %prefDTD;
   <!ENTITY % mainDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/main.dtd" >
    %mainDTD;
]>

<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
Traduction :
  Benoît Leseul <benoit.leseul@easynet.be> (traduction initiale, mise à jour 1.5)
  Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (révision)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Navigation par onglets</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>

</head>

<body>
<h1>Navigation par onglets</h1>

<p>La navigation par onglets vous permet d'ouvrir différentes pages au sein d'une
  même fenêtre, chacune étant accessible par son propre onglet. Il est
  ainsi possible d'ouvrir des liens dans des onglets, afin qu'ils se chargent pendant que
  vous continuez à lire la page courante. Il n'est pas du tout obligatoire
  d'utiliser les onglets pour naviguer sur le Web, mais cela peut s'avérer 
  une meilleure manière de le faire, et permettre de gagner du temps.</p> 

<div class="contentsBox">Dans cette section :
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Création et chargement d'un onglet</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Réorganisation des onglets d'une fenêtre</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Fermeture d'un onglet</a></li>
    <li><a href="#customizing">Personnalisation de la navigation par onglets</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Trucs et astuces</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Création et chargement d'un onglet</h2>

  <p>Pour ouvrir un nouvel onglet, appuyez sur &accelKey;+<kbd style="text-transform: uppercase;">&tabCmd.commandkey;</kbd>, sélectionnez <span
    class="menuPath">&fileMenu.label; &gt; &tabCmd.label;</span> ou double-cliquez sur un espace
    vide de la barre d'onglets.</p>

  <p>Pour charger un lien dans un nouvel onglet, vous pouvez effectuer l'une de ces actions :</p>

  <ul>
    <li class="noMac">Cliquez avec le bouton central de la souris sur le lien. (Si vous avez une souris avec roulette de
      défilement, cliquez à l'aide de la roulette comme s'il s'agissait d'un bouton.)</li>
    <li>Glissez et déposez le lien sur un espace vide de la barre d'onglets. (Si seule une page
      Web est ouverte, la barre d'onglets peut être masquée. Voir <a
      href="#customizing">Personnaliser la navigation par onglets</a> pour changer cette &pref.singular;.)</li>
    <li>Glisser et déposer le lien sur un onglet ouvert ouvrira le lien dans cet onglet.</li>
    <li><span class="noMac">Cliquez sur le lien avec le bouton droit de la souris</span><span
      class="mac">Appuyez sur &ctrlKey; et cliquez sur le lien</span> et choisissez <em>&openLinkCmdInTab.label;</em> dans le menu contextuel.</li>
  </ul>

   <p>Pour ouvrir une URL dans un nouvel onglet à partir de la barre d'adresse, saisissez l'URL et appuyez sur les touches &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Réorganisation des onglets d'une fenêtre</h2>

  <p>Les onglets sont affichés dans leur ordre d'ouverture, ce qui n'est pas toujours
    l'ordre désiré. Pour déplacer un onglet vers un emplacement différent au sein d'une même
    fenêtre de &brandShortName;, glissez-le simplement à l'aide de la souris. Pendant le
    déplacement, &brandShortName; affichera un petit indicateur pour indiquer l'endroit où
    l'onglet sera déplacé. Si vous préférez, vous pouvez aussi utiliser des
    <a href="#keyboard_shortcuts">raccourcis clavier</a> pour déplacer les onglets au sein
    de la fenêtre active.</p>

<h2 id="closing_tabs">Fermeture et restauration des onglets</h2>

  <p>Pour fermer l'onglet courant, appuyez sur &accelKey;+<kbd style="text-transform: uppercase;">&closeCmd.key;</kbd>, cliquez sur le bouton de
    fermeture d'onglet<span class="noMac">, cliquez avec le bouton central de la souris sur l'onglet</span> ou sélectionnez
    <span class="menuPath">&fileMenu.label; &gt; Fermer l'onglet</span>. Pour fermer tous les autres onglets sauf l'onglet actif, <span
    class="noMac">cliquez sur l'onglet avec le bouton droit de la souris</span><span class="mac">cliquez sur l'onglet en appuyant sur &ctrlKey;</span> 
    et choisissez <em>Fermer les autres onglets</em>.</p>

<p>Les fenêtres de &brandShortName; conservent une liste des onglets qui ont été fermés.
Vous pouvez restaurer tout onglet en le sélectionnant à partir de
<span class="menuPath">&historyMenu.label; &gt; &historyUndoMenu.label;</span>.
Vous pouvez restaurer tous les onglets en sélectionnant
<span class="menuPath">&historyMenu.label; &gt; &historyUndoMenu.label; &gt; Ouvrir dans des onglets</span>.
Appuyer sur les touches &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> pour les ouvrir un par un dans l'ordre inverse.</p>

<h2 id="customizing">Personnalisation de la navigation par onglets</h2>

<p>Pour changer les &pref.plural; de navigation par onglets, sélectionnez &pref.menuPath; et ouvrez le
  panneau <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Onglets</em></a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Trucs et astuces</h2>
<dl>
  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Marque-pages et navigation par onglets</dt>
  <dd>Pour marquer un groupe d'onglets :</dd>
  <dd>
  <ol>
    <li><span class="noUnix">Appuyez sur &accelKey;+&shiftKey;+<kbd style="text-transform: uppercase;">&bookmarkThisPageCmd.commandkey;</kbd> ou sélectionnez</span><span class="unix">Sélectionnez</span> <span class="menuPath">&bookmarksButton.label; &gt; &bookmarkAllCmd.label;</span> pour ajouter tous les onglets de la fenêtre active dans un nouveau dossier de marque-pages.</li>
    <li>Pour ouvrir des marque-pages dans des onglets, ouvrez un dossier de marque-pages et choisissez <em>Ouvrir dans des onglets</em>. <span class="noMac">Vous pouvez aussi cliquer avec le bouton central sur 
      un dossier pour ouvrir son contenu dans des onglets. </span>Les marque-pages seront chargés dans les
      onglets existants, et non dans de nouveaux onglets.</li>
  </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Des onglets comme page d'accueil</dt>

  <dd>Au lieu d'utiliser une simple page d'accueil, vous pouvez utiliser une série
    d'onglets. Sélectionnez vos sites Web préférés et ouvrez-les dans
    différents onglets d'une même fenêtre. Sélectionnez &pref.menuPath; 
    et ouvrez le panneau <a href="prefs.xhtml#main_options"><em>&paneMain.title;</em></a>.
    Dans <em>&startup.label;</em>, appuyez sur le bouton <em>&useMultiple.label;</em>. À
    présent, lorque vous cliquerez sur le bouton <q>&homeButton.label;</q>, vos sites préférés
    s'ouvriront en un seul clic.</dd>
    
  <dt>Ajout d'un bouton pour ouvrir un nouvel onglet dans la barre d'outils</dt>
  <dd>Vous pouvez ajouter un bouton à la barre d'outils pour ouvrir facilement un nouvel
      onglet, voir <a href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">Personnaliser
      les barres d'outils</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Raccourcis clavier</dt>
  <dd>&brandShortName; dispose d'un important éventail de raccourcis clavier
    liés à la navigation par onglets. Voir la liste complète
    <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Raccourcis clavier</a>.
  </dd>
</dl>

<div class="contentsBox"><em>12 septembre 2006</em></div>

  <p>Copyright © &copyright.years; Les contributeurs du Projet Mozilla Help Viewer.</p>

  <p><em>Traduction : dernière révision : 30 septembre 2007</em></p>
  <p>Ce texte a été traduit et adapté par une équipe internationale 
    de bénévoles francophones. Pour plus d'informations, visitez notre site : <a
    href="http://frenchmozilla.sourceforge.net/" target="_blank">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.
  </p>

</body>
</html>
