<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Opciones de contraseñas</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>

<body>
<h1 id="password_settings">Opciones de contraseñas</h1>

<p>Esta sección describe cómo establecer sus preferencias para
  contraseñas, establecer su contraseña maestra, y controlar
  otros aspectos sobre el manejo de contraseñas.</p>

<p>Para descripciones paso a paso de varias tareas relacionadas con las
  contraseñas, vea
  <a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Usar el
  administrador de contraseñas</a>.</p>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#passwords">Preferencias de privacidad y seguridad -
      Contraseñas</a></li>
    <li><a href="#password_manager">Administrador de
      contraseñas</a></li>
    <li><a href="#master_passwords">Preferencias de privacidad y
      seguridad&nbsp;- Contraseñas maestras</a></li>
    <li><a href="#change_master_password">Cambiar contraseñas
      maestras</a></li>
    <li><a href="#master_password_timeout">Caducidad de la contraseña
      maestra</a></li>
    <li><a href="#reset_master_password">Restablecer la contraseña
      maestra</a></li>
    <li><a href="#choosing_a_good_password">Elegir una buena
      contraseña</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="passwords">Preferencias de privacidad y seguridad -
  Contraseñas</h2>

<p>Esta sección describe el panel de preferencias de contraseñas.
  Si todavía no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría de Privacidad y seguridad, elija
    Contraseñas (si no hay subcategorías visibles, haga doble
    clic sobre Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
</ol>

<h3>Administrador de contraseñas</h3>

<p>Las preferencias del administrador de contraseñas le permiten:</p>

<ul>
  <li><strong>Recordar las contraseñas</strong>: seleccione esta
    opción para activar el administrador de contraseñas, de forma
    que le pida permiso para almacenar sus nombres de usuario y
    contraseñas en el momento adecuado y los introduzca por usted
    más adelante según sea necesario. Para desactivar el
    administrador de contraseñas, deseleccione esta opción.</li>
  <li><strong>Administrar contraseñas guardadas</strong>: pulse este
    botón para administrar información sobre sus
    contraseñas almacenadas y los sitios cuyos nombres de usuario y
    contraseñas no desea que se almacenen.</li>
</ul>

<p>Para información detallada sobre el administrador de
  contraseñas, incluyendo cómo hacer que ignore sitios de forma
  individual y cómo ver y administrar las contraseñas
  almacenadas, vea
  <a href="using_priv_xhelp.html#using_the_password_manager">Usar el
  administrador de contraseñas</a>.</p>

<h3 id="encrypting_versus_obscuring">Cifrar en vez de ocultar</h3>

<p>Si usa el administrador de contraseñas o el administrador de
  formularios para guardar contraseñas y datos personales, esta
  información es almacenada en su ordenador en un fichero que es
  difícil, pero no imposible, que un intruso lea. Esta forma de
  almacenar información es conocida en ocasiones como
  <q>ocultación</q>. Esta es la configuración predeterminada que
  se aplica a la información almacenada por el administrador de
  contraseñas o el de formularios.</p>

<p>Para una protección mejorada, puede elegir proteger el archivo
  mediante cifrado. El cifrado hace más difícil (pero, de nuevo,
  no imposible) que una persona no autorizada pueda ver su información
  confidencial almacenada.</p>

<ul>
  <li><strong>Usar cifrado cuando guarde información
    confidencial</strong>: seleccione esta opción para activar el
    cifrado, o no deselecciónela para no usar cifrado.</li>
</ul>

<p>Si no ha creado previamente una
  <a href="glossary.xhtml#master_password">contraseña maestra</a>, se le
  preguntará si desea crear una. Para hacerlo, siga las intrucciones que
  aparecerán en su pantalla.</p>

<p>Usar cifrado en vez de ocultación para guardar datos confidenciales
  es una decisión entre una mejor seguridad o más comodidad:</p>

<ul>
  <li>Si usa cifrado, necesitará introducir una contraseña
    maestra periódicamente, lo que puede resultar incómodo (para
    información sobre cómo controlar con qué frecuencia
    se solicita, vea la descripción sobre el tiempo de expiración
    de sesión de la contraseña maestra en
    <a href="#master_passwords">Preferencias de privacidad y seguridad -
    Contraseña maestra</a>).</li>
  <li>Si utiliza ocultación, no necesita introducir una
    contraseña maestra (a menos que esté utilizando certificados
    al objeto de identificación), pero puede ser más sencillo
    para un extraño que tenga acceso a su ordenador robar sus
    contraseñas.</li>
</ul>

<p>Para más detalles, vea
  <a href="using_priv_help.xhtml#encrypting_stored_sensitive_information">Cifrar
  la información confidencial guardada</a>.</p>

<h2 id="password_manager">Administrador de contraseñas</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el recuadro de diálogo
  del administrador de contraseñas para controlar sus contraseñas
  guardadas. Si todavía no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría de Privacidad y seguridad, elija
    Contraseñas (si no hay subcategorías visibles, haga doble
    clic sobre Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
  <li>Pulse Administrar contraseñas guardadas.</li>
</ol>

<p>O, alternativamente, abra el menú Herramientas, elija Administrador
  de contraseñas, y luego escoja Administrar contraseñas
  guardadas del submenú.</p>

<p>El administrador de contraseñas tiene dos pestañas:</p>

<ul>
  <li><strong>Contraseñas guardadas</strong>: pulse en esta
    pestaña para ver la lista de sitios sobre los que el administrador
    de contraseñas ha almacenado nombre de usuario y contraseña,
    es decir, los sitios para los cuales usted seleccionó
    <q>Sí</q> en respuesta a la pregunta del administrador de
    contraseñas de permitir almacenar sus datos de conexión.
    <p>La segunda columna muestra el nombre de usuario para cada sitio. Si
    la contraseña se guarda de forma cifrada, aparece la palabra
    <q>(cifrada)</q> después del nombre de usuario.</p>
    <p>Por defecto, las contraseñas guardadas no se muestran.</p>
    <ul>
      <li>Para ver la lista de contraseñas guardadas, haga clic en
        Mostrar contraseñas y confirme su decisión.</li>
      <li>Para ocultar las contraseñas, pulse Ocultar contraseñas.</li>
    </ul>
    <p>Si elimina una entrada de la lista, el nombre de usuario y la
    contraseña almacenadas serán eliminados, y deberá
    conectar de forma manual la próxima vez que visite ese sitio.</p>
  </li>
  <li><strong>Contraseñas que nunca se guardarán</strong>: pulse
    en esta pestaña para ver una lista de los sitios para los que
    eligió <q>Nunca para este sitio</q> en respuesta a la pregunta del
    administrador de contraseñas de permitir guardar sus datos de
    conexión.
    <p>Si un sitio está incluido en esta lista, deberá
    introducir sus datos de conexión manualmente siempre que inicie
    sesión en ese sitio.</p>
    <p>Si elimina una entrada de la lista, el administrador de
    contraseñas le preguntará la próxima vez que inicie
    sesión en ese sitio si desea almacenar el nombre de usuario y
    contraseña.</p>
  </li>
</ul>

<p>Independientemente de la pestaña que esté viendo, puede
  eliminar entradas de la lista de la siguiente forma:</p>

<ul>
  <li><strong>Eliminar</strong>: selecione una o más entradas que
    desea eliminar, después pulse Eliminar.</li>
  <li><strong>Eliminar todos</strong>: pulse este boton para eliminar todas
    las entradas de lista que está viendo.</li>
</ul>

<p>Para más información sobre el administrador de
  contraseñas, vea
  <a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Usar el
  administrador de contraseñas</a>.</p>

<h2 id="master_passwords">Preferencias de privacidad y seguridad -
  Contraseñas maestras</h2>

<p>Esta sección describe el panel de preferencias Contraseñas
  maestras. Si todavía no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría de Privacidad y seguridad, elija
    Contraseñas maestras (si no hay subcategorías visibles, haga
    doble clic sobre Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
</ol>

<p>Una contraseña maestra protege un dispositivo de seguridad, que es
  un dispositivo hardware o software que guarda infromación
  confidencial asociada con su identidad, como claves o certificados.</p>

<p>Por ejemplo, el navegador tiene incorporado un dispositivo de seguridad
  software, y usted también puede usar dispositivos externos, como
  tarjetas intelligentes (<em>smart cards</em>) si su ordenador está
  configurado para su uso.</p>

<p>La contraseña maestra del dispositivo de seguridad software
  incorporado en su navegador también protege información
  confidencial guardada como contraseñas de correo, contraseñas
  de sitios web y otros datos almacenados por el administrador de
  contraseñas y el de formularios.</p>

<p>Cada dispositivo de seguridad, ya sea software o hardware, tiene su propia
  y separada contraseña maestra.</p>

<ul>
  <li><strong>Cambiar contraseña</strong>: pulse este botón
    para cambiar cualquiera de sus contraseñas maestras. Para obtener
    más información sobre el uso del recuadro de diálogo
    Cambiar contraseña maestra que aparece al pulsar el botón,
    vea <a href="#change_master_password">Cambiar contraseña
    maestra</a>.</li>
  <li>Puede controlar con qué frecuencia le solicita el navegador su
    contraseña maestra:
    <ul>
      <li><strong>La primera vez que se necesite</strong>: esta opción
        (seleccionada por defecto) hace que el navegador le pida su
        contraseña maestra sólo la primera vez de cada
        ejecución que necesite acceder a la base de datos de claves
        privadas. El navegador no le solicitará la contraseña
        maestra de nuevo hasta que termine su ejecución y lo inicie de
        nuevo. Esta opción proporciona el nivel más bajo de
        protección.</li>
      <li><strong>Cada vez que se necesite</strong>: esta opción asegura
        que el navegador no accederá nunca a su información
        personal guardada sin preguntar primero su contraseña maestra.
        Esta opción ofrece el mayor nivel de protección.</li>
      <li><strong>Si no ha sido utilizada durante [__] minutos o
        más</strong>: esta opción hace que el administrador de
        certificados le pregunte su contraseña maestra cuando necesite
        acceder a su información personal guardada y haya transcurrido
        el tiempo especificado en el recuadro desde la última vez que
        se le preguntó.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Reiniciar contraseña</strong>: pulse este botón
    para reiniciar la contraseña maestra del dispositivo software de
    seguridad. Para más información, vea
    <a href="#reset_master_password">Restablecer la contraseña
    maestra</a>.</li>
</ul>

<h2 id="change_master_password">Cambiar la contraseña maestra</h2>

<p>Debe recordar su antigua contraseña maestra para cambiarla con el
  botón Cambiar contraseña.</p>

<p>Esta sección describe el recuadro de diálogo Cambiar la
  contraseña maestra. Si no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría de Privacidad y seguridad, elija
    Contraseñas maestras (si no hay subcategorías visibles, haga
    doble clic sobre Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
  <li>Pulse Cambiar contraseña.</li>
</ol>

<p>Una contraseña maestra protege un dispositivo de seguridad, que es
  un dispositivo hardware o software que almacena información
  confidencial asociada a su identidad, como claves o certificados.</p>

<p>Por ejemplo, el navegador tiene incorporado un dispositivo software de
  seguridad, y usted puede usar también dispositivos externos, como
  tarjetas inteligentes (<em>smart cards</em>), si su ordenador está
  configurado para usarlas.</p>

<p>La contraseña maestra del dispositivo software de seguridad
  incorporado en el navegador también protege su clave maestra. Su
  clave maestra es usada para cifrar información confidencial como
  contraseñas de correo electrónico, contraseñas de
  sitios web, y otros datos almacenados por el administrador de
  contraseñas y el administrador de formularios.</p>

<p>Use el recuadro de diálogo de cambiar la contraseña maestra
  para proporcionar la siguiente información:</p>

<ul>
  <li><strong>Dispositivo de seguridad</strong>: cada dispositivo de
    seguridad requiere una contraseña maestra única. Por ejemplo,
    si está usando una o más tarjetas inteligentes para almacenar
    algunos de sus certificados, deberá usar una única
    contraseña maestra para cada una de ellas. Si hay disponible
    más de un dispositivo de seguridad, una lista desplegable en la
    parte superior del cuadro de diálogo de Configurar contraseña
    maestra le permite elegir el dispositivo del cual va a cambiar la
    contraseña.</li>
  <li><strong>Contraseña actual</strong>: si está cambiando
    una contraseña maestra existente, en primer lugar debe introducir
    su contraseña actual. Si no introdujo su contraseña actual
    de forma correcta, verá el mensaje <q>No introdujo la
    contraseña actual correctamente. Vuelva a intentarlo</q>
    después de haber pulsado Aceptar. Si ocurre esto, debe volver a
    introducir su contraseña actual.</li>
  <li><strong>Nueva contraseña</strong>: introduzca su nueva
    contraseña en este campo.</li>
  <li><strong>Nueva contraseña (confirmar)</strong>: introduzca su
    nueva contraseña de nuevo. Si no introduce por segunda vez la nueva
    contraseña exactamente igual que la primera vez, el botón
    Aceptar permanece inactivo. Si esto ocurre, inténtelo introduciendo
    la nueva contraseña otra vez.</li>
</ul>

<p>Si alguien usa su ordenador y sabe o puede adivinar su contraseña
  maestra, esta persona será capaz de acceder a sitios web suplantando
  su personalidad. Esto puede ser peligroso&mdash;por ejemplo, si usted
  administra sus cuentas bancarias por Internet.</p>

<p>Por esto, es importante elegir una contraseña maestra que sea
  difícil de adivinar. El <strong>medidor de calidad de la
  contraseña</strong> le da una idea general de la calidad de su
  contraseña mientras la introduce basándose en factores como la
  longitud, el uso de letras mayúsculas, minúsculas,
  números y símbolos. No garantiza, sin embargo, que nadie pueda
  llegar a adivinar su contraseña.</p>

<p>Para más consejos, vea <a href="#choosing_a_good_password">Elegir una
  buena contraseña</a>.</p>

<p>También es importante guardar su contraseña maestra en un
  lugar seguro&mdash;y <strong>no</strong> en cualquier lugar que sea
  fácilmente accesible por cualquiera. Si olvida esta contraseña,
  usted no será capaz de acceder a información importante, como
  sitios web que necesitan sus contraseñas o certificados almacenados en
  su ordenador.</p>

<h2 id="master_password_timeout">Caducidad de la contraseña
  maestra</h2>

<p>Después de que establezca por primera vez una contraseña
  maestra, se le pedirá que la introduzca sólo cuando, tras
  iniciar el navegador, éste necesite acceder por primera vez a su
  información personal, tal como nombres de usuario y
  contraseñas, datos guardados de formulario, o certificados
  personales.</p>

<p>Puede controlar con qué frecuencia le solicita el navegador su
  contraseña maestra:</p>

<ul>
  <li><strong>La primera vez que se necesite</strong>: esta opción
    (seleccionada por defecto) hace que el navegador le pida su
    contraseña maestra sólo la primera vez de cada
    ejecución que necesite acceder a la base de datos de claves
    privadas. El navegador no le solicitará la contraseña
    maestra de nuevo hasta que termine su ejecución y lo inicie de
    nuevo. Esta opción proporciona el nivel más bajo de
    protección.</li>
  <li><strong>Cada vez que se necesite</strong>: esta opción asegura
    que el navegador no accederá nunca a su información
    personal guardada sin preguntar primero su contraseña maestra.
    Esta opción ofrece el mayor nivel de protección.</li>
  <li><strong>Si no ha sido utilizada durante [__] minutos o
    más</strong>: esta opción hace que el administrador de
    certificados le pregunte su contraseña maestra cuando necesite
    acceder a su información personal guardada y haya transcurrido
    el tiempo especificado en el recuadro desde la última vez que
    se le preguntó.</li>
</ul>

<h2 id="reset_master_password">Restablecer la contraseña maestra</h2>

<p><strong>Advertencia</strong>: si usted restablece la contraseña
  maestra, borrará de forma permanente todas las claves de sitos web
  cifradas, contraseñas de correo electrónico, y datos de
  formularios almacenados con su permiso por el administrador de
  contraseñas y el administrador de formularios. Además,
  perderá todos sus certificados personales asociados con el
  <a href="glossary.xhtml#software_security_device">Dispositivo software de
  seguridad</a>.</p>

<p>Tenga en cuenta que las contraseñas cifradas y los datos de
  formularios se perderán sólo si ha habilitado el cifrado para
  esta información almacenada. Para obtener información sobre
  habilitar o deshabilitar el cifrado, vea
  <a href="using_priv_help.xhtml#turning_encryption_on_and_off">Activar y
  desactivar el cifrado</a>.</p>

<p>Para cambiar su contraseña maestra en lugar de restablecerla, pulse
  el botón Cambiar contraseña en el panel de preferencias de
  contraseñas maestras.</p>

<p>Esta sección describe el cuadro de diálogo Restablecer la
  contraseña maestra. Si no lo está viendo siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría de Privacidad y seguridad, elija
    Contraseñas maestras (si no hay subcategorías visibles,
    haga doble clic sobre Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
  <li>Pulse Reiniciar contraseña.</li>
</ol>

<p><strong>Advertencia</strong>: si reinicia su contrseña maestra,
  automáticamente perderá todas las contraseñas de web
  cifradas, contraseñas de correo electrónico, y datos de
  formularios que fueron almacenados con su consentimiento por el administrador
  de contraseñas y el administrador de formularios. También
  perderá sus certificados personales asociados con el
  <a href="glossary.xhtml#software_security_device">dispositivo software de
  seguridad</a>.</p>

<p>Las contraseñas cifradas y los datos de formularios se
  perderán sólo si ha habilitado el cifrado para esta
  información guardada. Para obtener información sobre
  cómo activar o desactivar el cifrado, vea
  <a href="using_priv_help.xhtml#turning_encryption_on_and_off">Activar y
  desactivar el cifrado</a>.</p>

<p>Si recuerda su contraseña maestra y desea cambiarla, puede hacerlo
  sin peligro de perder cualquier tipo de información personal. Si
  está viendo la advertencia de restablecer la contraseña maestra
  y quiere cambiar su contraseña en lugar de reinicializarla, pulse el
  botón Cancelar y vuelva al panel de preferencias de Contraseñas
  maestras, y después pulse Cabiar contraseña. Para más
  detalles, vea <a href="#change_master_password">Cambiar contraseña
  maestra</a>.</p>

<p>Reiniciar su contraseña maestra es un último recurso que
  debería usar sólo si está absolutamente seguro de que la
  ha olvidado. La seriedad de la situación depende de la cantidad de
  datos personales que protege la contraseña maestra que ha
  olvidado.</p>

<p>Reiniciar su contraseña maestra no crea una nueva contraseña.
  En su lugar, borra todos los datos que protegía su antigua
  contraseña maestra. Se le pedirá una nueva contraseña
  maestra la próxima vez que el navegador necesite guardar
  información personal.</p>

<p>Después de que reinicie su contraseña maestra, puede que
  quiera volver a guardar información personal que quiera poder
  precumplimentar en el futuro. Por ejemplo, mientras navega puede que desee
  que el administrador de contraseñas guarde las contraseñas de
  correo y de sitios web de nuevo.</p>

<p>También necesitará introducir los datos de formularios a mano
  hasta que el administrador de formularios acumule suficientes datos para
  rellenar los formularios automáticamente. Además, cualquier
  certificado personal asociado con el dispositivo software de seguridad
  será borrado y deberá solicitarlos de nuevo.</p>

<p><strong>Nota para usuarios de tarjetas inteligentes</strong>: cada tarjeta
  inteligente tiene su propia contraseña maestra. La contraseña
  maestra de una tarjeta inteligente sólo protege los datos de esa
  tarjeta (como certificados personales). Puede cambiar normalmente la
  contraseña de una tarjeta inteligente (asumiendo que usted la
  recuerda), pero no puede reinicializarla.</p>

<h2 id="choosing_a_good_password">Elegir una buena contraseña</h2>

<p>Elegir una buena contraseña le ayudará a mantener su
  información personal segura y privada. Para mejorar la seguridad de
  su contraseña, siga algunas o todas estas sugerencias:</p>

<ul>
  <li>Caracteres especiales y de puntuación (*!$+) mezclados con letras
    y números.</li>
  <li>Letras mayúsculas y minúsculas mezcladas &mdash; usar
    mayúsculas aleatoriamente a lo largo de la contraseña es
    efectivo.</li>
  <li>Palabras sin sentido que no se encuentren en diccionarios pero sean
    fáciles de pronunciar.</li>
  <li>Ocho o más caracteres.</li>
</ul>

<p>Debería evitar información personal que pueda ser averiguada.
  Por ello, los siguientes elementos comunes deberían evitarse:</p>

<ul>
  <li>Nombres personales o de la familia, sus iniciales o
    cumpleaños.</li>
  <li>Su número de la seguridad social o su DNI.</li>
  <li>Nombres de mascotas o lugares famosos.</li>
  <li>Números de teléfono o direcciones.</li>
  <li>Palabras de cualquier tipo de diccionario.</li>
  <li>Su nombre de usuario, su login o el nombre de su ordenador.</li>
  <li>Repetición de la misma letra o símbolo.</li>
  <li>Secuencias de teclas del teclado, tales como <q>12345</q> o
    <q>qwerty</q>.</li>
  <li>Cualquier modificación menor de lo anterior, como añadir
    un carácter al final de su nombre o deletrearlo al revés.</li>
</ul>

<p>Una buena forma de elegir una contraseña segura pero fácil de
  recordar es usar el primer carácter de cada palabra en una frase. Por
  ejemplo, <q>ShqIsv,pIpnet</q> significa <q>Si hay que ir se va, pero ir
  <em>pa ná</em> es tontería</q> (observe que las letras <q>I</q>
  se han escrito en mayúsculas para incrementar la seguridad). Por
  supuesto, &iexcl;&iexcl;no use esta contraseña de ejemplo!!</p>

<p>Para proteger aún más sus datos personales, recuerde seguir
  estas sencillas reglas:</p>

<ul>
  <li>Nunca dé su contraseña a nadie.</li>
  <li>Si alguien se ha enterado de su contraseña, cámbiela
    inmediatamente.</li>
  <li>Cambie cada pocos meses su contraseña.</li>
  <li>Elija una contraseña que pueda recordar, de manera que no tenga
    que escribirla.</li>
  <li>Evite que la gente le observe mientras escribe su contraseña.</li>
</ul>

<p>&copyright.string;</p>
</body>
</html>
