<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd" [
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Preferencias de privacidad y seguridad</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="privsec_preferences">Preferencias de privacidad y seguridad</h1>

<p>Las secciones mostradas a continuación describen las preferencias de
privacidad y seguridad. Para ver los paneles de preferencias, siga estos
pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
  <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Haga clic en la categoría Seguridad y privacidad. Si no hay
  ninguna subcategoría visible, haga doble clic en Privacidad y
  seguridad para expandir la lista, y luego haga clic en el nombre de las
  preferencias que desee ver o cambiar.</li>
</ol>

<p>Para más ayuda con las configuraciones disponibles en cada panel,
haga clic en el enlace correspondiente de entre los siguientes:</p>

<div class="contentsBox">Secciones relacionadas:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security">Privacidad y seguridad</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#cookie">Cookies</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#images">Imágenes</a></li>
    <li><a href="cs_priv_prefs_popup.xhtml#privacy_and_security_preferences_popup_windows">Ventanas emergentes</a></li>
    <li><a href="passwords_help.xhtml#passwords">Contraseñas</a></li>
    <li><a href="passwords_help.xhtml#master_passwords">Contraseñas
    maestras</a></li>
    <li><a href="ssl_help.xhtml#privacy_and_security_preferences_ssl">SSL</a></li>
    <li><a href="certs_prefs_help.xhtml#privacy_and_security_preferences_certificates">Certificados</a></li>
    <li><a href="validation_help.xhtml#privacy_and_security_preferences_validation">Validación</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="privacy_and_security">Preferencias de privacidad y seguridad -
  Privacidad y seguridad</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel principal de preferencias de
  privacidad y seguridad. Si no está viéndolo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija Preferencias.</li>
  <li>Haga clic en la categoría Privacidad y seguridad.</li>
</ol>

<h3>Rastreo de usuarios</h3>

<p>Estas opciones le permiten comunicar sus preferencias de rastreo a los
  sitios web. El <a href="glossary.xhtml#user_tracking">rastreo</a>
  se refiere a que los sitios web (incluyendo anunciantes, proveedores de
  analíticas y sitios sociales) recogen y analizan datos comprensivos sobre
  sus patrones de navegación web, afectando por tanto a su privacidad. Para
  más información sobre este tema, vea
  <a href="privacy_help.xhtml#why_and_how_are_websites_tracking_me">¿Por qué
  y cómo me están rastreando los sitios web?</a> La tecnología
  <a href="glossary.xhtml#do_not_track">Do Not Track</a> le permite
  indicar a los sitios web si está de acuerdo en ser rastreado. En esta
  sección están disponibles las siguientes opciones:</p>

<ul>
  <li><strong>Anunciar a los sitios web mis preferencias de
    rastreo</strong>: marque esta casilla para indicar a &brandShortName;
    que informe a cada sitio web que visite explícitamente (junto con cualquier
    proveedor de contenido de terceros incrustado en sus páginas) si quiere o
    no que se rastree sus hábitos de navegación:
    <ul>
      <li><strong>No quiero ser rastreado</strong>: seleccione esta opción
        para enviar una solicitud Do not track a cada sitio web visitado.</li>
      <li><strong>Consiento ser rastreado</strong>: seleccione esta opción
        para indicar explícitamente a cada sitio web visitado que está de
        acuerdo con que se rastreen sus hábitos de navegación.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p><strong>Notas</strong>:</p>

<ul>
  <li>Respetar una solicitud Do not track es voluntario, por lo que los sitios
    web <em>no están obligados</em> a obedecerla. Los sitios y servicios web
    que siguen la política deberían dejar de recopilar y usar información
    sobre su patrón de navegación web para toda la actividad para la cual se
    selecciona Do Not Track.</li>
  <li>Solicitar Do not track de un sitio web no debería afectar a su capacidad
    de usar el sitio web correctamente (p.e., al usar una
    <a href="glossary.xhtml#web_application">aplicación web</a> o al añadir
    elementos en un carrito mientras compra).</li>
  <li>Observe que Do Not Track no <em>impide</em> que se le muestren anuncios
    mientras navega. Puesto que el sitio web no tiene permitido recopilar y
    utilizar información sobre usted, el contenido de los anuncios serán menos
    específicos si no tiene la opción Do Not Track seleccionada.</li>
</ul>

<h3 id="safe_browsing">Navegación segura</h3>

<p>Algunos sitios web incluyen contenido potencialmente peligroso y pueden
  haber sido identificados como maliciosos. Las preferencias localizadas en
  la parte inferior del panel <a href="#privacy_and_security">Privacidad y
  seguridad</a> le permiten seleccionar qué tipos de sitios identificados
  de esta forma serán bloqueados. Si se activan &brandShortName; compara
  la dirección de cada sitio web que vaya a visitar contra listas actualizadas
  periódicamente. Se emite una advertencia previa a la carga real del sitio
  identificado, dándole de esta manera la oportunidad de cancelar el proceso
  de carga. En esta sección están disponibles las siguientes opciones:</p>

<ul>
  <li><strong>Bloquear los sitios señalados como atacantes</strong>:
    marque esta casilla si quiere que &brandShortName; le avise si el sitio web
    que está a punto de visitar ha sido identificado como uno que intenta
    infectar su equipo con software malicioso. Este tipo de
    <q><a href="glossary.xhtml#malware">malware</a></q> puede interferir con
    las funciones de su equipo o robar su información personal. También es
    usado frecuentemente para enviar correo spam o para distribuir más
    malware.</li>
  <li><strong>Bloquear los sitios señalados como falsificaciones web</strong>:
    marque esta casilla si quiere que &brandShortName; le avise si el sitio web
    que está a punto de visitar ha sido identificado como un sitio que finge
    ser un sitio web legítimo de alguna organización o servicio conocidos. Los
    sitios web como este se crean a menudo para engañarle para que proporcione
    un nombre de usuario y una contraseña u otra información personal
    confidencial (conocido normalmente como
    <q><a href="glossary.xhtml#phishing">phishing</a></q>).</li>
</ul>

<p>Cuando intenta visitar un sitio web que ha sido identificado como malicioso
  (y esta característica está activada), verá una de las siguientes
  advertencias:</p>

<ul>
  <li><strong>¡Página identificada como ataque!</strong> Este sitio web ha sido
    identificado como un sitio web que intenta infectar su equipo con
    malware.</li>
  <li><strong>¡Falsificación web identificada!</strong> Este sitio web ha sido
    identificado como un sitio web que intenta robar tu información
    personal.</li>
</ul>

<p>En este punto no se ha producido ningún daño. Seleccione una de las opciones
  siguientes:</p>

<ul>
  <li><strong>¡Sácame de aquí!</strong> <em>No</em> cargar este sitio web. En
    su lugar, dirigirse a la página de inicio por defecto de
    &brandShortName;.</li>
  <li><strong>¿Por qué se ha bloqueado esta página?</strong> Abre una página
    web que le muestra la información enviada sobre este sitio web concreto
    (ésta es una página web ubicada en el proveedor de este servicio). Si no
    existen estos datos del informe, se muestra una página con información
    general.</li>
  <li><strong>Ignorar esta advertencia</strong>: continuar con la carga de la
    página. Use esta opción sólo cuando esté <em>seguro</em> de que la página
    seleccionada es auténtica y visitarla sea seguro. Aparecerá una barra de
    notificación en la parte superior de la página, dándole la opción de
    informar al proveedor de este servicio en caso de que se trate de un error:
    <ul>
      <li><strong>Éste no es un sitio atacante…</strong> o <strong>Ésta no es
        una falsificación web…</strong>: pulse este botón para abrir una nueva
        pestaña que le permita informar de advertencias erróneas (ésta es una
        página externa).</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p><strong>Importante</strong>: la característica de navegación segura está
  activada por defecto. <em>No</em> se recomienda desactivar ninguna de las dos
  funciones ya que puede dar lugar a visitar sitios no seguros.</p>

<p><strong>Nota</strong>: si no se muestra una advertencia para un sitio web,
  esto no <em>garantiza</em> que un sitio sea confiable; sólo quiere decir que
  no se ha informado de él. Los sitios web maliciosos pueden <em>parecer</em>
  seguros pero estar intentando atacarle o robar su información personal en
  secreto. El propietario del sitio web o su proveedor pueden no saber que
  el sitio ha sido comprometido.</p>

<p>[<a href="#privsec_preferences">Volver al principio de al sección</a>]</p>
</body>
</html>
