<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Preferencias de privacidad y seguridad - Validación</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>

<body>

  <h1 id="validation_settings">Opciones de validación</h1>

  <p>Esta sección describe cómo ajustar las preferencias de
  validación y cómo controlar las opciones de la Lista de
  Revocación de Certificados (CRL).</p>

  <p>Para descripciones paso a paso de las tareas relacionadas con la
  validación y CRLs, vea <a href=
  "using_certs_help.xhtml#controlling_validation">Cómo funciona la
  validación de certificados</a>.</p>
  
  <div class="contentsBox">En esta sección:
    <ul>
      <li><a href="#privacy_and_security_preferences_validation">Preferencias
      de privacidad y seguridad - Validación</a></li>
      <li><a href="#manage_crls">Gestión de CRLs</a></li>
      <li><a href="#crl_import_status">Estado de importación de
      CRL</a></li>
      <li><a href="#automatic_crl_update_preferences">Preferencias de
      actualización automática de CRL</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="privacy_and_security_preferences_validation">Preferencias de
  privacidad y seguridad - Validación</h2>

  <p>Esta sección describe cómo usar el panel de Preferencias de
  Validación. Si usted no está ya viendo el panel, siga estos
  pasos:</p>

  <ol>
    <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
    <li>En la categoría Privacidad y Seguridad, escoja
    Validación (si no hay subcategorías visibles, haga doble
    clic en la categoría para expandir la lista).</li>
  </ol>

  <p>Para información más detallada sobre la validación de
  certificados, vea <a href=
  "using_certs_help.xhtml#controlling_validation">Cómo funciona la
  validación de certificados</a>.</p>

  <h3 id="crls">CRL</h3>

  <p>Una lista de revocación de certificados (CRL) es una lista de
  certificados revocados que es generada y firmada por una <a href=
  "glossary.xhtml#certificate_authority">autoridad certificadora(CA)</a>. Es
  posible descargar una CRL a su navegador, y éste puede comprobarla
  para asegurarse que los certificados todavía son válidos antes
  de permitir su uso para autentificación.</p>

  <p>Elija la opción Administrar CRLs para ver una lista de las CRLs
  disponibles en el administrador de certificados.</p>

  <p>Para más información sobre administración de CRLs,
  vea <a href="using_certs_help.xhtml#managing_crls">Cómo se gestionan
  las CRLs</a>.</p>

  <h3 id="ocsp">OCSP</h3>

  <p>El Protocolo de Estado de Certificados en Línea (OCSP) hace posible
  que el administrador de certificados realice una comprobación en
  línea de la validez del certificado cada vez que el certificado se ve
  o usa. Este proceso conlleva la comprobación del certificado contra
  una lista de revocación de certificados (CRL) mantenida en un servidor
  especificado. Su ordenador debe estar en línea para que funcione el
  OCSP.</p>

  <p>Para especificar cómo usa el administrador de certificados OCSP,
  elija una de estas opciones en la sección OCSP de Opciones de
  validación:</p>

  <ul>
    <li><strong>Usar el Protocolo de Estado de Certificados en Línea (OCSP)
      para confirmar la validez actual de los certificados</strong>: seleccione
      esta opción si quiere que el administrador de certificados realice una
      comprobación en línea del estado cada vez que verifique un certificado.
      Si esta opción está desactivada, el administrador de certificados sólo
      confirmará el periodo de validez del certificado y que está firmado
      correctamente por una CA cuyo propio certificado de CA esté listado bajo
      la pestaña de certificados CA (en la ventana principal del administrador
      de certificados) y marcada como confiable para emitir ese tipo de
      certificado.</li>
    <li><strong>Validar un certificado si especifica un servidor OCSP</strong>:
      seleccione esta opción para validar en línea los certificados que
      proporcionen una dirección de servicio de validación (URL de servicio).
      El administrador de certificados se asegura de que el certificado se lista
      como válido en la URL y comprueba el periodo de validez y las opciones de
      confianza.</li>
    <li><strong>Validar todos los certificados usando el siguiente servidor
      OCSP</strong>: seleccione esta opción si quiere especificar un servidor
      OCSP para la validación de todos los certificados. Si selecciona esta
      opción, también deberá elegir el certificado del menú emergente Firmante
      de la respuesta que identifique el firmante de las respuestas de OCSP. Con
      esta opción, los únicos certificados que reconoce el administrador de
      certificados son aquellos que pueden verificarse por una respuesta OCSP
      firmada con el certificado del firmante de la respuesta (o firmada usando
      un certificado que dependa encadenadamente de ella).

      <p>Cuando elija un certificado de un Firmante de respuestas en el menú
      desplegable, el administrador de certificados rellena automáticamente la
      URL del servicio (si está disponible) para ese firmante. Si la URL del
      servicio no se rellena automáticamente, debe rellenarla usted mismo; pida
      los datos al administrator del sistema.</p>
    </li>
    <li><strong>Cuando falle una conexión al servidor OCSP, tratar el
      certificado como no válido</strong>: seleccione esta opción si quiere que
      la validación falle si no se puede establecer una conexión al servidor
      OCSP.</li>
  </ul>

  <h2 id="manage_crls">Gestión de CRLs</h2>

  <p>Esta sección explica cómo usar el cuadro de diálogo de gestión de CRLs.
    Para verlo, siga estos pasos:</p>

  <ol>
    <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
    <li>En la categoría de Privacidad y Seguridad, seleccione
    Validación. (Si no hay subcategorias visibles, haga doble clic en
    la categoría para expandir la lista.)</li>
    <li>Haga clic en Gestionar CRLs.</li>
  </ol>

  <p>Este cuadro de diálogo muestra una lista de <a href=
  "glossary.xhtml#crl">CRLs</a> que ha descargado para
  usar con el navegador. Normalmente, se descarga una CRL haciendo clic en la
  URL. Para más información sobre cómo funcionan las CRLs,
  vea <a href="using_certs_help.xhtml#managing_crls">Gestionando CRLs</a>.</p>

  <p>Para seleccionar una CRL, haga clic en ella. Luego puede realizar una de
  las siguientes acciones:</p>

  <ul>
    <li><strong>Borrar</strong>: borra la CRL permanentemente del disco duro.
    No haga esto a menos que esté seguro de que ya no va a necesitar la
    CRL para validar certificados. Si tiene dudas, consulte al administrador
    del sistema.</li>
    <li><strong>Opciones</strong>: abre el cuadro de diálogo <a href=
    "#automatic_crl_update_preferences">Preferencias para la
    actualización automática de CRL</a> , que le permite activar
    actualizaciones automáticas de CRL para la CRL seleccionada y
    especificar con qué frecuencia deben realizarse.</li>
    <li><strong>Actualizar</strong>: actualiza immediatamente la CRL
    seleccionada (si es posible).</li>
  </ul>

  <p>El cuadro de diálgogo Gestionar CRLs proporciona la siguiente
  información acerca de cada CRL:</p>
  
  <ul>
    <li><strong>Organización (O)</strong>: el nombre de la
    organización que emitió la CRL.</li>
    <li><strong>Unidad Organizativa (OU)</strong>: el nombre de la unidad
    organizativa que emitió la CRL (como puede ser la CA raíz
    para una clase particular de certificado).</li>
    <li><strong>Ultima actualización</strong>: la fecha en que se
    actualizó la copia del navegador de esta CRL.</li>
    <li><strong>Próxima actualización</strong>: la fecha
    siguiente en que el emisor de esta CRL publicará una versión
    actualizada.</li>
    <li><strong>Actualización automática</strong>: indica si se
    ha activado la actualización automática para esta CRL. Para
    ver las opciones de actualización automática, seleccione la
    CRL y elija Opciones.</li>
    <li>
      <strong>Estado de la actualización automática</strong>:

      <ul>
        <li>Si la actualización automática no ha sido activada,
        o si ha sido activada pero la siguiente actualización
        programada todavía no se ha producido, este valor estará
        en blanco.</li>
        <li>Después de que se haya producido al menos una
        actualización automática, este campo indica
        <q>fallo</q> si la actualización automática
        más reciente falló, pero indicará
        <q>correcto</q> si la actualización automática
        más reciente fue correcta.</li>
      </ul>
    </li>
  </ul>

  <h2 id="crl_import_status">Estado de importación de CRL</h2>

  <p>Esta sección explica cómo usar el cuadro de diálogo
  para importar el estado de CRLs, que aparece la primera vez que se intenta
  importar una CRL o cuando se actualiza correctamente de forma manual.</p>

  <p>Este cuadro de diálogo le informa de</p>

  <ul>
    <li>si el intento de importar o actualizar la CRL fue correcto</li>
    <li>qué organización emitió la CRL</li>
    <li>cuándo se publicará la próxima
    actualización de esta CRL</li>
    <li>si se ha activado la actualización automática para esta
    CRL</li>
  </ul>

  <p>Si la actualización automática no está activada,
  puede activarla desde aqui:</p>

  <ul>
    <li><strong>Sí</strong>: haga clic en Sí para activar la
    actualización automática de esta CRL. Si hace clic en este
    botón, el cuadro de diálogo de preferencias de
    actualización automática de CRL aparecerá a
    continuación. La sección siguiente explica cómo poner
    las preferencias.</li>
    <li><strong>No</strong>: haga clic en No si quiere dejar desactivada la
    actualización automática.</li>
  </ul>

  <h2 id="automatic_crl_update_preferences">Preferencias de
  actualización automática de CRLs</h2>

  <p>Esta seccion explica cómo usar el cuadro de diálogo de
  preferencias de actualización automática de CRLs. Si aún
  no puede verlo, siga estos pasos:</p>

  <ol>
    <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
    <li>En la categoría de Privacidad y Seguridad, haga clic en
    Validación. (Si no hay subcategories visibles, haga doble clic en
    la categoría para expandir la lista).</li>
    <li>Seleccione Gestionar CRLs, y elija la CRL que quiera ver o
    cambiar.</li>
    <li>Seleccione Opciones.</li>
  </ol>

  <p>Este cuadro de diálogo muestra las siguientes opciones y la
  siguiente información:</p>

  <ul>
    <li>
      <strong>Activar actualización automatica para esta CRL</strong>:
      seleccione esta opción si quiere que se actualice
      automáticamente la CRL seleccionada según lo programado
      aquí (fíjese que no puede seleccionar esta opción
      si la CRL no tiene especificada una fecha de siguiente
      actualización).

      <p>Si activa la actualización automática, debe seleccionar
      una de las siguientes opciones:</p>

      <ul>
        <li><strong>Actualizar X días antes de la siguiente
        actualización</strong>: seleccione esta opción si quiere
        basar la frecuencia de actualización en la que use el emisor de
        la CRL a la hora de publicar nuevas versiones.</li>
        <li><strong>Actualizar cada X días</strong>: seleccione esta
        opción si quiere especificar un intervalo que no tenga
        relación con la fecha de la siguiente actualización de la
        CRL.</li>
      </ul>
    </li>
    <li><strong>La CRL se importaría de</strong>: indica la URL que
    usó el navegador originalmente para importar la CRL. Esta
    opción no se puede cambiar. Para especifica un sitio distinto, borre
    la CRL y vuelva a importarla desde la nueva dirección.</li>
    <li>
      <strong>Fallos consecutivos en actualizaciones previas</strong>: indica
      cuántas veces consecutivas han fallado los intentos de actualizar
      esta CRL, incluyendo el fallo más reciente:
      <ul>
        <li>Si la actualización más reciente fue correcta, se
        indicará <q>Ninguno</q> incluso si hubo intentos fallidos
        con anterioridad.</li>
        <li>Si el intento más reciento falló, entonces se indica
        el número de fallos consecutivos y el mensaje de error del
        último fallo.</li>
      </ul>
    </li>
  </ul>

  <p>Pulse Aceptar para confirmar sus opciones.</p>
</body>
</html>
