<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Тусламжийн цонхыг хэрэглэх нь</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Тусламжийн цонхыг хэрэглэх нь</h1>

<div class="contentsBox">Энэ хэсэгт:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Хүссэн сэдвээ хэрхэн олох</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Хайх аргачлалууд</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Хүссэн сэдвээ олох нь</h2>

<p>Тусламжийн мэдээллийг энэ цонхонд харуулахдаа, <em>Бүтэц</em> гэсэн хажуу самбараас сэдвээ сонгож дарна уу. <span class="noMac">Нэмэх тэмдэг дээр</span>
  <span class="mac">Гурвалжин тэмдэг дээр</span> дарж уг сэдвийн дэд сэдвийг сонгож болно.</p>

<p>Тусламжтэй холбоотой сэдэв хайхын тулд хайх үгээ эсвэл өгүүлбэрээ <em>Хайх</em> самбар дээр бичээрэй. Гарсан үр дүнгээс унших сэдвээ дарж уншина. Хэрэв таны хайлтанд ямар ч үр дүн байхгүй бол хайх үгээ багасгах эсвэл үгийнхээ байрлалыг өөрчилж үзэх хэрэгтэй. Таны бичиж байх үед үг дүнг <em>Хайх</em> самбарт дүрслэх болно. Хажуу самбартаа тусламжийн бүтцийг буцааж харуулахын тулд <em>Хайх</em> самбарт буй хаах товчийг дараарай. <em>Хайх</em> талбарт буй хайсан үйлдлээ цуцлахын тулд <kbd>Esc</kbd> товч дарна уу.</p>

<p>Тусламжийн сэдэвтэй холбоотой мэдээллүүдийг уншихыг хүсвэл, ердийн вэб хуудас үздэг шиг холбоос дээр нь дарж уншина. Та мөн уншсан хуудасныхаа хооронд Буц болон Урагш товчийг ашиглан нааш цааш зорчих боломжтой.</p>

<h2 id="search_tips">Хайх аргачлалууд</h2>

<p>Хэрэв та хүссэн сэдвээ олж чадахгүй бол танд дараахи хэрэгтэй аргачлалуудыг толилуулъя:</p>

<ul>
  <li>Энэ нь ердийн интернэт хайлт биш учраас та &brandShortName;;-тай холбоотой мэдээлэл хайж байгаадаа итгэлтэй байх хэрэгтэй. </li>
  <li>Хайлтаа өргөжүүлэхийг хичээ - нарийвчилсан онцгой байх хэрэггүй. Нэр томъёонууд таны хайснаас өөрөөр илэрхийлэгдсэн байж магадгүй.</li>
  <li>Хайлтаа хэт өргөжүүлэхээс зайлсхийх хэрэгтэй.  Жишээлбэл, ердийн үг болох &quot;хуудас&quot; гэж хайвал таны хүссэнээс олон сэдэв өгч магадгүй.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>2005 оны 7 сарын 9</em></div>
<p>&copy; 2003-2008 Мозиллагийн тусламж баримтжуулалт төслийн зохиогчийн эрх хуулиар хамгаалагдсан.</p>

</body>
</html>
