<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Caracteristici de accesibilitate în &brandFullName;</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Caracteristici de accesibilitate în &brandFullName;</h1>

  <p>&brandShortName; include multe opțiuni care fac navigatorul și conținutul
   web accesibil tuturor utilizatorilor, inclusiv celor care au o vedere slabă sau chiar deloc sau 
   capacități limitate de a folosi o tastatură sau un maus.</p>

  <div class="contentsBox">În această secțiune:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Folosirea unei tastaturi</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Folosirea unui maus</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Fonturi și culori</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Control asupra conținutului web</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Compatibilitate
      cu tehnologii de asistență</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Găsirea ajutorului online</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Folosirea unei tastaturi</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Scurtături folosind tastatura</h3>

  <p>O listă de scurtături de taste utilizate des este disponibilă în
    <a href="shortcuts.xhtml">Scurtături folosind tastatura în &brandShortName;</a>.
    Online, puteți găsi <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">un tabel comparativ
    al scurtăturilor de taste</a> implementate în &brandShortName;,
    Microsoft Internet Explorer și Opera.</p>

  <h3 id="always_use_cursor_keys">Folosește întotdeauna săgețile pentru a naviga
    în pagini</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Folosind întotdeauna săgețile pentru a naviga
    într-o pagină</a>, puteți să mișcați cursorul în cadrul paginii web ca și cum
    ați fi într-un editor de texte.
    Puteți folosi tastatura pentru a selecta conținut web și să-l copiați în
    clipboard.  Puteți activa această opțiune deschizând &pref.menuPath;,
    fila <em>General</em> din panoul <em>Avansat</em>,
    și bifând &pref.singular; <em>Folosește întotdeauna săgețile pentru a naviga în pagini</em> 
    .</p>

  <p>Puteți apăsa <kbd>F7</kbd> oricând pentru a activa sau dezactiva această opțiune.
    Când apăsați <kbd>F7</kbd>, &brandShortName; vă va întreba
    dacă într-adevăr doriți să activați această opțiune.  Puteți dezactiva
    această confirmare bifând <em>Nu mai afișa acest dialog.</em></p>

  <h3 id="find_as_you_type">Caută textul în timp ce tastez</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Căutarea textului în timp ce tastați</a>
    vă permite să navigați rapid la un text sau legături dintr-o pagină.  Această
    caracteristică are două moduri de funcționare. Apăsați <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr>
    și începeți să tastați pentru a căuta în întreg textul paginii curente sau apăsați
    <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> înainte de textul căutat pentru a căuta
    doar în legături.  &brandShortName; va evidenția textul găsit sau legăturile pe măsură
    ce dumneavoastră tastați.</p>

  <p>Următoarele scurtături de taste controlează această caracteristică:</p>

  <ul>
    <li>Tastați mai multe caractere pentru a îngusta căutarea.  &brandShortName;
      va evidenția următoarea legătură sau text găsit sau vă va anunța că
      nu s-a găsit nimic potrivit textului căutat.</li>
    <li>Apăsați &accelKey;+<kbd>G</kbd> sau <kbd>F3</kbd> pentru a găsi
      următoarea apariție a textului pe care îl căutați.</li>
    <li>Apăsați &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> sau &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      pentru a găsi aparițiile anterioare ale textului căutat.</li>
    <li>Apăsați <kbd>Backspace</kbd> pentru a șterge ultimul caracter tastat.
      &brandShortName; se va întoarce la textul evidențiat anterior.</li>
    <li>Apăsați <kbd>Esc</kbd> pentru a anula o căutare.  Puteți de asemenea să anulați
      o căutare clicând în altă parte, derulând pagina cu mausul sau tastatura sau
      pur și simplu așteptând să expire căutarea.</li>
  </ul>

  <p>Puteți schimba comportamentul implicit al acestei caracteristici selectând
    &pref.menuPath;, deschizând fila <em>General</em> a panoului <em>Avansat</em>
    și bifând &pref.singular; <em>Caută textul în timp ce tastez</em>
    .  Dacă &pref.singular; este bifată, puteți începe să tastați oricând
    pentru a începe o căutare în pagină. Implicit, căutarea se face în tot textul
    paginii. Puteți încă să apăsați
    <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> sau
    <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr> pentru a porni căutarea
    explicit într-un mod sau altul.</p>

  <p>Puteți folosi această caracteristică pentru a ajunge la butoane, casete de text și
    alte controale din formulare.  Căutați după textul aflat în imediata apropiere a câmpului din formular
    la care doriți să ajungeți și apăsați <kbd>Tab</kbd>. Apăsând <kbd>Tab</kbd> încheiați automat căutarea
    și cursorul este poziționat pe câmpul sau butonul din formular aflat
    după textul evidențiat.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Folosirea unui maus</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Scurtături uzuale folosind mausul</h3>

  <p>O listă de scurtături uzuale de maus este disponibilă în
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Scurtături uzuale folosind mausul în &brandShortName;
    </a>.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Fonturi și culori</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Înlocuirea fonturilor folosite de pagini</h3>

  <p>Unele saituri web afișează textul folosind fonturi care fac citirea anevoioasă. Alte
    saituri se bazează pe fonturile implicite alese de navigator.  Puteți alege fonturile pe care le doriți a 
    fi folosite implicit mergând la &pref.menuPath;, în panoul
    <em>Conținut</em> și alegând un font și o mărime implicită în secțiunea 
    <em>Fonturi și culori</em>.</p>

  <p>Puteți specifica fonturi implicite pentru stiluri diferite, incluzând serif,
    sans-serif și monospațiat clicând butonul <em>Avansat</em>.
    Cu toate astea, multe pagini web își aleg singure fonturile, astfel că alegerile dumneavoastră
    nu vor avea niciun efect pe asemenea pagini.  Pentru a înlocui fonturile definite de
    asemenea pagini, debifați <em>Permite paginilor să își aleagă propriile fonturi în locul
    opțiunilor mele de mai sus</em>.</p>

  <p>Rețineți că unele pagini web ar putea fi afișate incorect din cauza fontului
    implicit ales.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Alegerea unei mărimi minime a fontului</h3>

  <p>Unele saituri web ar putea afișa text care este prea mic pentru a putea fi citit
    ușor.  Pentru a face asemenea pagini mai ușor de citit, puteți seta o mărime minimă
    a fontului. Pe paginile web care încearcă să afișeze text mai mic decât această
    mărime, &brandShortName; va mări textul până la mărimea selectată.</p>

  <p>Pentru a seta o mărime minimă a fontului, mergeți la &pref.menuPath;, selectați
    panoul <em>Conținut</em> și apăsați butonul <em>Avansat</em> din secțiunea
    <em>Fonturi și culori</em>.  Puteți specifica o mărime minimă a fontului
    alegând o valoarea din listă.</p>

  <p>Rețineți că unele pagini web ar putea fi afișate incorect din cauza impunerii
    acestei mărimi minime a fontului.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Schimbarea mărimii textului din pagină</h3>

  <p>Puteți schimba temporar mărimea textului oricărei pagini web din meniul
    <span class="menuPath">View &gt; Mărime text</span>.  Noua mărime
    va rămâne până când închideți fereastra sau fila de navigare sau
    până când navigați către altă pagină.</p>

  <p>Următoarele scurtături de taste controlează mărimea textului:</p>

  <ul>
    <li>Apăsați &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> pentru
      a crește mărimea textului.  Aceasta va mări textul la 120% din mărimea lui
      originală, apoi 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013% și 1519%.</li>
    <li>Apăsați &accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd> pentru
      a scădea mărimea textului.  Aceasta va scădea textul la 90% din mărimea lui
      originală, apoi 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2% și 1%.</li>
    <li>Apăsați &accelKey;+<kbd>0</kbd> pentru a readuce mărimea textului la
      cea inițială.</li>
  </ul>

  <p>Rețineți că unele pagini web ar putea fi afișate incorect dacă micșorați sau
      măriți textul.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Înlocuirea culorilor folosite de pagini</h3>

  <p>Unele saituri web ar putea afișa text și culori pe fundal care îngreunează
    cititul iar alte saituri s-ar putea baza pe culorile implicite ale navigatorului.
    Puteți să specificați aceste culori implicite mergând la &pref.menuPath;,
    selectând panoul <em>Conținut</em> și clicând butonul <em>Culori</em>
    în secțiunea <em>Fonturi și culori</em>.  Puteți seta
    culoarea implicită a textului și a fundalului, precum și culorile implicite pentru
    legăturile vizitate și nevizitate.  Puteți de asemenea să specificați dacă
    legăturile ar trebui subliniate.</p>

  <p>Cu toate acestea, multe pagini web își aleg propriile culori, astfel că alegerile dumneavoastră
    nu vor avea efect pe aceste pagini.  Pentru a înlocui culorile definite de aceste pagini web, debifați
    &pref.singular; <em>Permite paginilor să își aleagă propriile culori în locul opțiunilor 
    mele de mai sus</em> .</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Folosirea unei teme cu contrast puternic</h3>

    <p>&brandShortName; detectează automat dacă folosiți o temă cu contrast
      puternic și afișează totul respectând schema dumneavoastră de afișare.
      Acest lucru va face ca navigatorul să nu țină seama de setările paginilor web
      și va afecta însăși interfața &brandShortName; (toate
      meniurile, ferestrele și casetele de dialog) și conținutul oricărei pagini web
      pe care o vizitați.</p>

    <p class="win">Pentru a folosi o temă cu contrast puternic, mergeți în
      <span class="menuPath">meniul Start &gt; Panoul de control (Control Panel) &gt;
      Opțiuni de accesibilitate (Accessibility Options) &gt; Afișare (Display)</span> și bifați
      &pref.singular; <em>Folosește contrast înalt (Use High Contrast)</em> .</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Controlul asupra conținutului web</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Blocarea ferestrelor popup</h3>

  <p>Vedeți <a href="popup.xhtml">Controlul ferestrelor popup</a> pentru informații despre
    blocarea ferestrelor popup.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Dezactivarea applet-urilor Java</h3>

  <p>Unele pagini web vă oferă o experiență interactivă mai bogată cu ajutorul unor 
    applet-uri Java&trade;.  Cu toate acestea, unii utilizatori care se bazează pe navigarea cu tastatura
    ar putea avea probleme cu unele applet-uri Java care poziționează cursorul automat în interiorul lor și
	nu oferă o cale pentru a <q>ieși</q> din applet pentru a naviga
    în restul paginii web.  Dacă acest lucru este o problemă pentru dumneavoastră,
    puteți dezactiva Java mergând la &pref.menuPath;, selectând panoul
    <em>Conținut</em> și debifând &pref.singular; <em>Permite Java</em>
    .</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">Restricționarea comportamentului JavaScript</h3>

  <p>Puteți opri complet JavaScript mergând la &pref.menuPath;,
    selectând panoul <em>Conținut</em> și debifând <em>Permite
    JavaScript</em>.  Unele pagini web se bazează pe JavaScript și s-ar putea să nu funcționeze
    corect dacă JavaScript este dezactivat.</p>

  <p>Dacă nu doriți să dezactivați JavaScript complet, există de asemenea
    un număr de setări avansate JavaScript care vă permit să controlați comportamentul
    scripturilor.  Imediat după <em>Permite JavaScript</em>,
    apăsați butonul <em>Avansat</em> pentru a deschide fereastra <em>Parametri
    avansați JavaScript</em>.  Puteți permite scripturilor
    să mute sau să redimensioneze ferestre, să ridice sau să minimizeze ferestre, să dezactiveze
    sau să înlocuiască meniurile contextuale, să ascundă bara de stare sau să schimbe textul din
    bara de stare.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Compatibilitatea cu
    tehnologii de asistență</h2>

  <p>Cele mai recente informații despre compatibilitatea cu tehnologii de asistență din partea unor terți
    sunt disponibile în engleză online la
    <a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Access
    Mozilla: Compatibility with assistive technologies</a>.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Găsirea ajutorului Online</h2>

  <div class="win">
	Puteți găsi ajutor online în engleză la următoarele surse:
    <p>Freedom Scientific maintains a number of
      <a target="_blank" href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">mailing
      lists for JAWS users</a>.</p>

    <p>GW Micro maintains a number of
      <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">mailing
      lists for Window Eyes users</a>.</p>
  </div>

  <p>Puteți <span class="win">de asemenea</span> posta întrebări legate de accesibilitate pe
    <a target="_blank" href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">forumul pentru suport &brandShortName;
    </a>.</p>

  <div class="contentsBox"><em>29 Aug 2006</em></div>

  <p>Drepturile de autor &copy; pe &copyright.years; aparțin colaboratorilor la proiectul Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
