<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Gestionarea cookie-urilor</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Gestionarea cookie-urilor</h1>

<p>Acest document explică ce sunt cookie-urile, cum sunt folosite și cum puteți controla cookie-urile
  stocate pe calculatorul dumneavoastră folosind gestionarul de cookie-uri din
  &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">În această secțiune:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Ce este un cookie?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Setarea unor reguli pentru cookie-uri</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Acceptarea și blocarea cookie-urilor</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Fereastra Excepții cookie-uri</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Fereastra Cookie-uri</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Ce este un cookie?</h2>

<p>Un cookie (se pronunță cuchi, e din engleză și înseamnă prăjitură) este un fișier creat de un sait internet pentru a stoca informații pe
  calculatorul dumneavoastră, cum ar fi preferințele dumneavoastră pentru acel sait. Când vizitați un sait
  care folosește cookie-uri, saitul ar putea cere &brandShortName; să plaseze unul sau mai multe cookie-uri
  pe hard-discul dumneavoastră.</p>

<p>Mai târziu, când reveniți pe sait, &brandShortName; trimite acestuia cookie-urile care
  îi aparțin. Aceasta permite saitului să vă ofere posibilitatea de a personaliza
  informația afișată pentru a se potrivi mai bine nevoilor dumneavoastră.</p>

<p>Cookie-urile pot stoca și informații personale de identificare. Aceste informații
  pot fi folosite pentru a vă identifica sau a vă contacta și pot fi
  numele dumneavoastră, adresa de e-mail, de acasă sau de la lucru, numărul de telefon sau orice alte date ați oferit saitului.
  Cu toate acestea, un sait poate accesa doar informații personale la care dumneavoastră le furnizați. De
  exemplu, un sait web nu poate afla adresa dumneavoastră de e-mail decât dacă dumneavoastră i-o furnizați.
  De asemenea, un sait web nu poate accesa alte informații de pe calculatorul dumneavoastră.</p>

<p>Când folosiți setările implicite ale cookie-urilor, activitatea generată de acestea nu este vizibilă,
  iar dumneavoastră nu veți ști când un sait web setează un cookie sau când &brandShortName;
  trimite saitului web cookie-urile sale. Cu toate acestea, puteți schimba acest comportament în
  &pref.plural; pentru ca să fiți întrebat înainte de a fi setat un cookie. Puteți de asemenea
  să restricționați timpul de viață al cookie-urilor până la închiderea &brandShortName;.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Setarea de reguli pentru cookie-uri</h2>

<p>Implicit, &brandShortName; acceptă toate cookie-urile, inclusiv cele care ar
  permite unui sait să vă recunoască datele de identificare pentru totdeauna. Dacă nu vreți
  acest lucru, puteți alege să se șteargă toate cookie-urile când închideți
  &brandShortName;:</p>

<ol>
  <li>Selectați &pref.menuPath; și deschideți panoul <em>Intimitate</em>.</li>
  <li>Selectați &pref.singular; <em>închid &brandShortName;</em> din meniul
    <em>Păstrează-le până când</em>.</li>
</ol>

<p>Dacă doriți să acordați saiturilor în care aveți încredere dreptul de a stoca cookie-uri permanente
  (de ex: pentru a vă permite autentificarea automată pe sait), apăsați <a
  href="#cookies_exceptions"><em>Excepții...</em></a>, introduceți adresa saitului,
  și apăsați <em>Permite</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Toate setările</h3>

<p>Acestea sunt &pref.plural; care afectează modul de gestionare a cookie-urilor de către
  &brandShortName;:</p>

<dl>
  <dt>Acceptă cookie-uri de la saituri</dt>
  <dd><p>Dacă nu doriți ca saiturile să stocheze cookie-uri pe calculatorul dumneavoastră, debifați
    &pref.singular; aceasta. Rețineți că s-ar putea ca unele saituri să nu mai funcționeze corect când 
    cookie-urile nu sunt permise. Dacă doriți să permiteți anumitor saituri să stocheze
    cookie-uri, deschideți fereastra <a href="#cookies_exceptions">Excepții cookie-uri</a>
    apăsând <em>Excepții...</em>, introduceți adresa saitului și apăsați
    <em>Permite</em> sau <em>Permite pentru sesiune</em>.</p></dd>
  <dt>Păstrează-le până când</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>expiră</em><br/>
      Dacă &pref.singular; aceasta este selectată, fiecare cookie va fi eliminat când se ajunge
      la data de expirare setată de sait pentru cookie-uri.</li>
    <li><em>închid &brandShortName;</em><br/>
      Dacă &pref.singular; aceasta este selectată, cookie-urile vor fi eliminate când
      reporniți &brandShortName;.  Saiturile web care necesită utilizarea cookie-urilor
      vor funcționa în continuare, dar dacă reporniți &brandShortName;, saitul web va crede
      că ați intrat prima dată pe sait.</li>
    <li><em>întreabă de fiecare dată</em><br/>
      Se va afișa o alertă de fiecare dată când un sait încearcă să stocheze un cookie 
      și vi se va solicita acordul pentru stocarea cookie-ului.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Acceptarea și blocarea cookie-urilor</h2>

<p>Dacă ați ales <em>întreabă de fiecare dată</em> din meniul <em>Păstrează-le până când</em>
  veți vedea un dialog de fiecare dată când un sait încearcă să stocheze un cookie pe
  calculatorul dumneavoastră. Aveți următoarele opțiuni:</p>

<dl>
  <dt>Permite</dt>
  <dd>Pentru a permite un anume cookie, apăsați <em>Permite</em>. Alegeți această opțiune
    dacă aveți încredere în sait.</dd>
  <dt>Permite pentru sesiune</dt>
  <dd>Dacă doriți să permiteți acest cookie, dar să fie șters când ieșiți din
    &brandShortName;, apăsați <em>Permite pentru sesiune</em>. Folosiți această opțiune
    dacă saitul nu funcționează fără cookie-uri, dar nu doriți să aveți cookie-uri
    stocate permanent pentru acesta.</dd>
  <dt>Respinge</dt>
  <dd>Dacă nu doriți ca acest cookie să fie stocat, apăsați <em>Respinge</em>. Folosiți această opțiune
    dacă nu aveți încredere în sait sau îl suspectați de compromitere a intimității dumneavoastră.</dd>
  <dt>Folosește alegerea mea pentru toate cookie-urile de la acest sait</dt>
  <dd>Bifați această căsuță înainte de a clica orice buton dacă doriți ca
    &brandShortName; să rețină decizia dumneavoastră și să nu vă mai întrebe din nou. Saitul va fi
    adăugat în fereastra <a href="#cookies_exceptions">Excepții cookie-uri</a>,
    de unde puteți reveni dacă doriți asupra alegerii dumneavoastră.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Fereastra Excepții cookie-uri</h2>

<p>Puteți accesa această fereastră apăsând butonul <em>Excepții...</em> din
  &pref.plural; cookie-uri. Aici puteți face excepții de la &pref.plural;le
  generale cookie-uri pentru saituri specifice. Folosind excepții, puteți permite toate cookie-urile,
  respinge toate cookie-urile sau să permiteți toate cookie-urile, însă acestea să fie șterse când ieșiți din
  &brandShortName;, indiferent de alte setări pentru cookie-uri pe care le aveți.</p>

<p>Pentru a adăuga un sait la această listă, pur și simplu tastați numele saitului în câmpul numit
  etichetat <em>Adresa saitului web</em>. Apoi apăsați <em>Blochează</em> pentru a respinge
  cookie-urile de la sait, <em>Permite</em> pentru a accepta cookie-uri de la acest sait,
  sau apăsați <em>Permite pentru sesiune</em> pentru a permite cookie-uri de la sait dar acestea
  să fie șterse când ieșiți din &brandShortName;.</p>

<p>Pentru a elimina un sait din această listă, selectați-l și apăsați <em>Elimină sait</em>. Pentru
  a goli lista, apăsați <em>Elimină toate saiturile</em>. Aceasta va goli
  lista de excepții și se vor aplica &pref.plural;le dumneavoastră generale pentru cookie-uri.</p>

<h2 id="view_cookies">Fereastra Cookie-uri</h2>

<p>Folosiți fereastra <em>Cookie-uri</em> pentru a vedea și șterge cookie-uri. Fereastra este
  accesibilă apăsând butonul <em>Arată cookie-urile</em> din &pref.plural; cookie-uri.</p>

<p>Această fereastră listează toate cookie-urile stocate pe calculatorul
  dumneavoastră, grupate după sait. Puteți expanda saiturile pentru a selecta un cookie pentru a 
  afișa mai multe informații despre el. Puteți de asemenea căuta după un sait sau un cookie
  tastând în bara de căutare.</p>

<p>Pentru a șterge un cookie din listă, selectați-l și apăsați <em>Șterge cookie</em>.
  Pentru a șterge cookie-urile unui sait, selectați saitul și apăsați <em>Șterge
  cookie(-uri)</em>. Pentru a șterge toate cookie-urile, apăsați <em>Șterge toate cookie-urile</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 Septembrie 2006</em></div>
<p>Drepturile de autor &copy; pe &copyright.years; aparțin colaboratorilor la proiectul Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
