<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Personalizarea copiei dumneavoastră de &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Personalizarea copiei dumneavoastră de  &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">În această secțiune:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Bare de unelte</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Suplimente (extensii și teme)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Bare de unelte</h2>

<p>În această secțiune veți afla cum puteți rearanja, ascunde, adăuga și elimina bare de unelte în
  &brandShortName;. Pentru cei cărora nu le este familiar termenul, o bară de unelte
  este o bară orizontală (uzual gri) deasupra zonei în care este afișat saitul web.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Bara de meniuri</strong>: Această bară conține
    meniurile navigatorului (Fișier, Editare, Ajutor, etc.).</li>
  <li><strong>Bara de navigare</strong>: Aceasta este bara care conține
    bara adresei și butoanele folosite pentru a naviga pe saituri web.</li>
  <li><strong>Bara pentru semne de carte</strong>: Aceasta este bara care conține
   semnele dumneavoastră de carte din dosare.</li>

</ul>

<p>Iată două metode simple de a personaliza barele de unelte în
  &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Rearanjați elementele de pe bară</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Ascundeți, adăugați și eliminați
    bare de unelte</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Rearanjarea elementelor pe bară</h3>

<p>Pentru a rearanja elementele (icoane, butoane, căsuțe cu text, etc.) pe bara dumneavoastră,
  <span class="noMac">clic dreapta</span><span class="mac">apăsați &ctrlKey; și
  clic</span> pe orice parte a barei care nu este o căsuță cu text și selectați
  <span class="menuPath">Personalizare...</span>. Acest lucru va deschide dialogul
  de personalizare al barei.</p>

<p>Trageți și plasați orice element doriți pe și de pe barele de unelte <span class=
  "noMac">(cu excepția elementelor din meniu)</span>. Puteți, de asemenea, rearanja iconițele
  existente deja pe bare tragându-le și plasându-le unde doriți. Când
  barele și elementele sunt aranjate cum vă doreați, apăsați
  <em>Gata</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Elemente speciale ale barelor</h4>

<p>Sunt câteva elemente speciale care sunt disponibile pentru dumneavoastră la personalizarea
  barelor. Ele sunt după cum urmează:</p>

<ul>
  <li><strong>Separatori:</strong> Acestea vă permit să separați elementele de pe o bară
    cu o mică linie verticală.</li>
  <li><strong>Spații:</strong> Acestea vă permite să separați elementele de pe o bară
    cu un spațiu de mărime fixă, în mod normal în jur de 20 pixeli în majoritatea
    temelor.</li>
  <li><strong>Spații flexibile:</strong> Acestea vă permite să separați elementele de pe o bară
    cu un spațiu.  Aceste spații sunt redimensionate automat pentru a umple
    tot spațiul liber de pe bară.  Acestea sunt bune pentru a poziționa elementele
    în dreapta barei de unelte.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Ascunderea, adăugarea și eliminarea barelor de unelte</h3>

<p>Puteți ascunde bara de navigare și bara semnelor de carte dacă nu doriți să le
  păstrați pe ecranul dumneavoastră. <span class="noMac">Nu puteți ascunde bara
  meniurilor pentru că nu puteți muta elementele meniului (Fișier, Editare, Ajutor, etc.) pe o altă
  bară de unelte și ele trebuie să stea pe ecran întotdeauna pentru a vă permite controlul aplicației.</span></p>

<p>Pentru a arăta sau ascunde o bară de unelte, selectați <span class="menuPath">Vizualizare &gt; Bare de unelte</span>
  și clicați pe numele barei de unelte pe care doriți să o arătați sau să o ascundeți.</p>

<p>Pentru a adăuga o bară personalizată, selectați <span class="menuPath">Vizualizare &gt; Bare de unelte
  &gt; Personalizează</span>. Clic pe <em>Adaugă o bară de unelte</em> (în partea de jos
  a dialogului). Aceasta va deschide un dialog în care puteți introduce numele noii bare. Dacă introduceți un nume și 
  apăsați <em>OK</em>, noua dumneavoastră bară va fi afișată. Acum puteți trage și plasa elemente 
  pe ea. Pentru a elimina o bară personalizată, trageți și plasați toate elementele de pe ea altundeva și apăsați
  Gata. Puteți ascunde o bară personalizată și în modul descris în paragraful 
  precedent.</p>

<h2 id="add_ons">Suplimente (extensii și teme)</h2>

<p>Suplimentele sunt mici porțiuni de programe care schimbă sau adaugă ceva aspectului sau
  funcționalităților &brandShortName;. Sunt două feluri de suplimente: extensii
  și teme.</p>

<dl>
  <dt>Extensii</dt>
  <dd>Extensiile adaugă noi funcționalități în &brandShortName;. Ele pot adăuga
    orice de la un buton pe o bară de unelte la o funcționalitate complet nouă. Ele permit
    aplicației să fie personalizată pe placul dumneavoastră și al fiecărui utilizator,
    păstrând aplicația la dimensiunile ei inițiale.</dd>

  <dt>Teme</dt>
  <dd>Temele modifică felul în care arată &brandShortName;. Ele vă permit să schimbați
    aspectul &brandShortName; și să-l personalizați după gustul dumneavoastră. O
    temă poate schimba doar imaginile de pe butoane, sau poate schimba orice părticică din
    aspectul &brandShortName;.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Procurarea și instalarea suplimentelor</h3>

<p>Puteți descărca și instala multe suplimente de la <a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">Suplimente &brandShortName;
  </a>. Și căutările pe internet vor găsi multe sumplimente.</p>

<p>Când clicați pe o legătură și instalați un supliment, &brandShortName; afișează un
  dialog cerându-vă permisiunea să instaleze suplimentul. Puteți alege să permiteți
  descărcarea și instalarea, sau să anulați procesul.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Folosirea gestionarului de suplimente</h2>
<p>Suplimentele sunt gestionate în gestionarul de suplimente. Selectați <span
  class="menuPath">Unelte &gt; Suplimente</span> pentru a-l deschide.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Actualizarea suplimentelor</h3>

<p>Implicit, &brandShortName; va verifica periodic dacă există versiuni mai recente ale
  suplimentelor dumneavoastră instalate. Dacă există asemenea versiuni, vă va oferi posibilitatea
  să instalați aceste actualizări data viitoare când porniți Firefox. Puteți schimba acest
  comportament în <a href="prefs.xhtml#advanced_update">fila <em>Actualizări</em></a>
  din panoul <em>Avansat</em> din &pref.pluralCaps;.</p>

<p>Puteți verifica manual dacă există actualizări selectând panoul <em>Extensii</em> sau
  <em>Teme</em> și apăsând butonul <em>Caută actualizări</em>. Dacă sunt actualizări
  disponibile, gestionarul de suplimente afișează un panou <em>Actualizări</em>
  unde dumneavoastră puteți alege care actualizări doriți să le instalați. Apăsați
  butonul <em>Instalează actualizările</em> pentru a actualiza acele suplimente.
  Trebuie să reporniți &brandShortName; pentru a schimbările să aibă efect.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Dezactivarea, activarea și dezinstalarea suplimentelor</h3>

<p>Dacă vreți să scăpați de o extensie, puteți ori să o dezactivați temporar, ea rămânând astfel
  până când dumneavoastră alegeți să o activați din nou, sau puteți să o 
  dezinstalați. Temele pot fi doar dezinstalate deoarece nu puteți avea mai mult de o temă activată,
  astfel, toate temele cu excepția cele curente sunt dezactivate automat.</p>
  
<p>Pentru a dezactiva sau activa o extensie, selectați extensia pe care doriți să efectuați operația și
  apăsați butonul ei <em>Dezactivează</em> sau <em>Activează</em>. Pentru a elimina un supliment din
  &brandShortName;, selectați suplimentul pe care doriți să-l eliminați și apăsați butonul său
  <em>Dezinstalare</em>. Trebuie să reporniți &brandShortName; pentru a schimbările
  să aibă efect.</p>

<h3 id="add_ons_further">Alte funcționalități</h3>

<p>Alte funcționalități pentru suplimente, cum ar fi <em>Vizitează pagina web</em> și <em>Despre</em> vă
  sunt disponibile selectând suplimentul dorit, <span class="mac">apăsând
  &ctrlKey; și clicând</span><span class="noMac">un clic dreapta</span> pe supliment
  și selectând elementul respectiv din meniul contextual.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Operațiuni specifice extensiilor și temelor</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Configurarea extensiilor</h4>

<p>Extensiile oferă adesea un dialog pentru a configura funcționalitatea lor. Pentru a deschide dialogul
  de &pref.plural; al unei extensii, selectați panoul Extensii, selectați extensia dorită
  și apăsați butonul ei <em>&pref.pluralCaps;</em> dacă are unul,
  sau dublu clic pe extensie.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Schimbarea temei</h4>

<p>Pentru a schimba între temele dumneavoastră instalate, selectați panoul Teme, selectați tema 
  pe care o doriți și apăsați butonul <em>Folosește tema</em>. Trebuie să reporniți
  &brandShortName; pentru ca schimbările să aibă efect.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 septembrie 2006</em></div>
<p>Drepturile de autor &copy; pe &copyright.years; aparțin colaboratorilor la proiectul Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
