<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Folosirea gestionarului de descărcări din &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Folosirea gestionarului de descărcări din &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">În această secțiune:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Ce este gestionarul de descărcări?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Ce puteți face cu gestionarul de descărcări?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps;le gestionarului de descărcări</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Ce este gestionarul de descărcări?</h2>

<p>Gestionarul de descărcări este o funcționalitate din &brandShortName; care vă permite să
  urmăriți și gestionați descărcările terminate și cele în curs de desfășurare.  E un mod convenabil de a 
  scăpa de o grămadă de ferestre de descărcare deschise în timp ce vă păstrează posibilitatea de a accesa
  informații și statistici despre descărcări.</p>

<p>Gestionarul de descărcări este deschis când descărcați fișiere, când selectați
  <span class="menuPath">Unelte &gt; Descărcări</span> și când apăsați
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Ce puteți face cu gestionarul de descărcări?</h2>

<p>În afară de păstratul informațiilor despre toate descărcările într-un singur loc, gestionarul de descărcări
  păstrează convenabil acțiuni asociate descărcărilor ușor accesibile pentru fiecare
  descărcare.</p>

<dl>
  <dt>Pauză</dt>
  <dd>Puteți suspenda temporar descărcările în curs de desfășurare clicând legătura
    <em>Pauză</em> de lângă descărcare.  Acest lucru v-ar putea fi util, de exemplu,
    dacă doriți să accesați o descărcare mai mică înainte de o descărcare mai mare.
    Suspendarea descărcărilor vă permite să decideți care dintre descărcările dumneavoastră
    este cea mai importantă.  Când doriți să continuați descărcarea unui fișier pus pe pauză
    pur și simplu folosiți legătura <em>Reia</em> pentru a termina descărcărea.</dd>

  <dt>Anulează</dt>
  <dd>Dacă după pornirea unei descărcări decideți că nu mai aveți nevoie de acel fișier, 
    anularea descărcării e simplă: folosiți legătura <em>Anulează</em> din dreptul descărcării
    acelui fișier pentru a o anula și a vă elibera conexiunea pentru navigare pe internet și alte
    descărcări.</dd>

  <dt>Deschide fișierul</dt>
  <dd>Când o descărcare s-a terminat, va apărea legătura <em>Deschide</em> în dreptul
    descărcării. Folosiți-o pentru a deschide fișierul.</dd>

  <dt>Eliminarea descărcării din listă</dt>
  <dd>Dacă nu doriți să stocați informații despre o descărcare anume, eliminarea ei din listă
    este la fel de simplă ca un clic de maus. Folosiți legătura
    <em>Elimină</em> din dreptul fișierului descărcat pentru a elimina descărcarea din listă.</dd>

  <dt>Încercarea de a descărca din nou</dt>
  <dd>Dacă dintr-un motiv oarecare o descărcare nu este încheiată, e simplu să încercați să 
    descărcați din nou.  Pentru a reveni de la o descărcare eșuată și a încerca descărcarea din nou, folosiți legătura
    <em>Încearcă din nou</em> din dreptul fișierului și &brandShortName; 
    va reîncepe descărcarea pentru dumneavoastră.</dd>

  <dt>Deschide dosarul</dt>
  <dd>Dacă ați setat &brandShortName; să salveze toate descărcările într-un dosar din 
    <a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps;le pentru gestionarul de descărcări </a>,
    puteți deschide acest dosar clicând <em>numele dosarului</em> din partea de jos a 
    ferestrei gestionarului de descărcări.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">&pref.pluralCaps; gestionar de descărcări</h2>

<p>&pref.plural;le pentru gestionarul de descărcări sunt accesibile prin deschiderea
  secțiunii Descărcări din panoul <em>General</em> în fereastra &pref.pluralCaps;.
  Ele vă permit să schimbați diverse &pref.plural; pentru descărcare.  Mai multe informații
  cu privire la diversele &pref.plural; sunt disponibile în <a
  href="prefs.xhtml#downloads">pagina &pref.pluralCaps;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 Septembrie 2006</em></div>
<p>Drepturile de autor &copy; pe &copyright.years; aparțin colaboratorilor la proiectul Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
