<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Pentru utilizatorii Internet Explorer</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Pentru utilizatorii Internet Explorer</h1>

<p>Dacă ați folosit Microsoft&reg; Internet Explorer, veți descoperi că
  e ușor să începeți să folosiți &brandFullName;.</p>
<p><strong>Notă:</strong> Aceste informații se aplică în cazul &brandFullName; pentru Windows și
  Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">În această secțiune:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Diferențe de termeni</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Despre setările și preferințele dumneavoastră IE</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Caracteristici &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Scurtături de taste</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Diferențe
  de termeni</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Opțiuni Internet</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Fișiere internet temporare</td>
    <td>Cache</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Preferințe</td>
    <td>Semne de carte</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bară de adresă</td>
    <td>Bara adresei</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Reîmprospătare</td>
    <td>Reîncărcare</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Legături</span><span class="mac">Favorites Bar</span></td>
    <td>Bara pentru semne de carte</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Copiere comandă rapidă</span><span class="mac">Copy Link to Clipboard</span></td>
    <td>Copiază adresa legăturii</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Salvare țintă ca</span><span class="mac">Download Link to Disk</span></td>
    <td>Salvează legătura ca</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Despre setările și preferințele dumneavoastră din IE</h2>

<p>La instalarea &brandShortName;, puteți importa setările din
  Internet Explorer, inclusiv preferințele, cookie-uri, parole stocate și
  alte date.  Aceasta vă salvează timpul consumat cu personalizarea
  &brandShortName; pentru a se potrivi cu nevoile dumneavoastră.</p>

<h2 id="firebirds_features">Caracteristicile &brandShortName;</h2>
<ul>
  <li><strong>Navigare cu file</strong>: În loc de a deschide o fereastră separată
    pentru fiecare sait pe care doriți să-l vizitați, puteți deschide mai multe saituri
    în aceași fereastră și să schimbați între ele. Puteți de asemenea seta un grup de file ca
    pagină de start.  Pentru mai multe informații, vedeți <a
    href="tabbed_browsing.xhtml">Navigarea cu file</a>.</li>
  <li><strong>Controlul ferestrelor popup</strong>: Puteți permite sau refuza atât
    ferestre popup cât și ferestre popup care se deschid în fundal.</li>
  <li><strong>Gestionar de cookie-uri</strong>: Puteți schimba comportamentul &brandShortName; legat de
    acceptarea cookie-urilor.</li>
  <li><strong>Gestionar de descărcări</strong>: Organizează descărcările dumneavoastră stocându-le
    într-o singură fereastră pentru a minimiza numărul ferestrelor.  Aveți acces complet la
    statistici legate de descărcări fără să utilizați câte o fereastră pentru fiecare descărcare
    .</li>
  <li><strong>Gestionar de imagini</strong>: Vă permite să dezactivați imagini de la anumite saituri
    web sau să dezactivați complet imaginile. Acest lucru este util dacă doriți să micșorați
    timpul de încărcare a saiturilor web.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Scurtături de taste</h2>
<p>Veți observa că Microsoft Internet Explorer și &brandShortName; folosesc multe
combinații de taste identice. Pentru o listă completă a scurtăturilor de taste, vedeți
  <a href="shortcuts.xhtml">Lista de scurtături de taste din &brandShortName;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 decembrie 2004</em></div>
<p>Drepturile de autor &copy; pe &copyright.years; aparțin colaboratorilor la proiectul Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
