<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Glosar</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Acest glosar este furnizat doar pentru informarea dumneavoastră; nu este menit să fie 
  privit ca o descriere completă sau autoritativă a termenilor definiți mai jos sau a ramificațiilor de 
  confidențialitate și/sau securitate ale tehnologiilor descrise.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Glosar</h1>

<dl>

<dt id="authentication">autentificare</dt>
<dd>A folosi o parolă, un certificat, un număr personal de identificare
  (PIN) sau a altei informații pentru a valida o identitate într-o rețea de
  calculatoare.</dd>

<dt id="bookmark">semn de carte</dt>
<dd>O adresă (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>) stocată
  la care puteți merge cu ușurință clicând iconița sa în bara pentru semne de carte
  sau alegând numele semnului de carte din meniul Semne de carte.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Bara pentru semne de carte</dt>
<dd>Este bara de unelte personalizabilă care apare chiar sub bara adresei la prima folosire
  a &brandShortName;. Conține butoane pentru semnele dumneavoastră de carte
  (sau dosare care grupează semne de carte) pe care le puteți adăuga sau șterge.</dd>

<dt id="cache">cache</dt>
<dd>O colecție de copii ale unor pagini web stocate pe discul calculatorului dumneavoastră
  sau în memoria cu acces aleator (RAM). &brandShortName; acumulează aceste copii pe măsură ce dumneavoastră
  răsfoiți paginile de pe internet. Când clicați o legătură sau tastați o adresă
  <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> pentru a aduce o pagină anume pentru care
  cache-ul conține deja o copie, &brandShortName; compară copia stocată cu
  originalul. Dacă nu au intervenit schimbări, &brandShortName; folosește copia
  stocată, evitând readucerea originalului, economisind astfel timp pentru dumneavoastră.</dd>

<dt id="certificate">certificat</dt>
<dd>Echivalentul digital al unei cărți de identitate. Un certificat specifică numele 
  unui individ, al unei companii sau al unei entități și certifică faptul că o cheie publică, care
  este inclusă în certificat, aparține acelei entități. Când semnați digital
  un mesaj sau alte date, semnătura digitală pentru acel mesaj este creată
  cu ajutorul unei chei private care corespunde cheii publice din certificatul
  dumneavoastră.</dd>

<dt id="client">client</dt>
<dd>Un program (cum ar fi un navigator de internet) care trimite cereri către un <a href="#server">server</a>
  și primește informații de la acesta. Serverul este de obicei situat pe un alt calculator decât al dumneavoastră.
  Un calculator pe care rulează un program client este de asemenea definit ca
  un client.</dd>

<dt id="cookie">cookie</dt>
<dd>O mică cantitate de informație stocată pe calculatorul dumneavoastră de unele saituri web. Când
  vizitați un asemenea sait, acesta cere &brandShortName; să plaseze una sau mai multe cookie-uri
  pe hard-discul dumneavoastră. Ulterior, când reveniți pe sait, &brandShortName; trimite
  saitului cookie-urile care îi aparțin. Cookie-urile ajută saiturile să păstreze anumite informații
  legate de dumneavoastră, cum ar fi conținutul coșului de cumpărături. Puteți ajusta
  opțiunile dumneavoastră pentru aceste cookie-uri pentru a controla cum sunt folosite și câtă informație
  sunteți dispus(ă) să permiteți saiturilor să stocheze în ele.</dd>

<dt id="cryptography">criptografie</dt>
<dd>Arta și practica de a coda (cripta) și decoda (decripta) informația
  De exemplu, tehnici de criptografie sunt utilizate pentru a coda și decoda informațiile
  care sunt transmise între saituri comerciale web și &brandShortName;.</dd>

<dt id="decryption">decriptare</dt>
<dd>Procesul de a decoda datele care au fost criptate. Citiți și despre
  <a href="#encryption">criptare</a>.</dd>

<dt id="digital_ID">ID digital</dt>
<dd>Vedeți <a href="#certificate">certificat</a>.</dd>

<dt id="encryption">criptare</dt>
<dd>Procesul de codare a informație într-un fel care îi maschează conținutul.
  De exemplu, conexiunile criptate între calculatoare fac foarte dificilă
  decodarea sau <em>decriptarea</em> de către terți a informației care circulă 
  pe o conexiune. Informația criptată poate fi decriptată doar de cineva care
  deține cheia potrivită.</dd>

<dt id="XML">Limbaj de marcare extensibil (XML)</dt>
<dd>Un standard deschis pentru a descrie datele. Spre deosebire de HTML, XML permite
  dezvoltatorilor unei pagini web să definească etichete speciale. Pentru mai multe informații,
  puteți citi documentul W3C disponibil online, în engleză <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible
  Markup Language (XML)</a>.</dd>

<dt id="feed">feed</dt>
<dd>O pagină <a href="#XML">XML</a> care conține o listă de legături către alte pagini.
  Programe speciale pot citi aceste fluxuri (în engleză „feeds”) pentru a crea o listă de capete de
  afiș din legături, actualizând automat lista pe măsură ce aceasta se schimbă.
  Saiturile de știri folosesc fluxuri pentru a publica rapid ultimele capete de afiș.
  Jurnalele personale online folosesc adesea fluxuri pentru a notifica vizitatorii când apar
  noi intrări.  Citiți și despre <a href="#live_bookmark">semn de carte actualizabil</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">Protocol de transfer a fișierelor(FTP)</dt>
<dd>Un standard care permite utilizatorilor să transfere fișiere de pe un calculator
  pe altul din rețea. Puteți folosi &brandShortName; pentru a transfera fișere
  folosind FTP.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS) 140-1 este
  un standard al guvernului SUA pentru implementarea modulelor de criptografie &mdash;
  hardware sau software care criptează sau decriptează date și execută alte operațiuni
  criptografice (cum ar fi crearea sau verificarea semnăturilor digitale).
  Multe produse vândute guvernului SUA trebuie să respecte unul sau mai multe standarde
  FIPS.</dd>

<dt id="home_page">pagina de start</dt>
<dd>Este pagina pe care &brandShortName; o afișează de fiecare dată când e lansat sau când dumneavoastră
  clicați butonul <em>Acasă</em>. Folosit de asemenea pentru a referi pagina principală a unui sait
  web de la care puteți explora restul saitului.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Limbajul de marcare hipertext (HTML)</dt>
<dd>Formatul de document utilizat pentru pagini web. Standardul HTML definește etichete sau
  coduri folosite pentru a defini amplasamentul textului, fonturile, stilul, imaginile și alte
  elemente care compun o pagină web.</dd>

<dt id="Internet">Internet</dt>
<dd>O rețea mondială de milioane de calculatoare care comunică între ele 
  folosind protocoale standard cum ar fi
  <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>.
  Inițial dezvoltat pentru armata SUA în 1969, internetul a crescut prin includerea
  instituțiilor de educație și cercetare și la sfârșitul anilor '90, milioane de afaceri,
  organizații și individizi. Astăzi Internetul este folosit pentru corespondență electronică,
  navigarea în <a href="#World_Wide_Web">World Wide Web (Rețeaua mondială)</a>, mesagerie instantă,
  liste de corespondență și grupuri de discuții precum și pentru alte scopuri.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">Adresa pentru protocolul internet (adresă IP)</dt>
<dd>Adresa unui calculator într-o rețea
  <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>.
  Fiecare calculator conectat la internet are o adresă IP. <a href="#client">Clienții</a>
  au fie o adresă IP permanentă sau una flotantă desemnată de fiecare
  dată când se conectează la rețea.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Un limbaj de programare dezvoltat de Sun Microsystems. Un singur program Java
  poate rula pe mai multe tipuri de calculatoare, evitând astfel nevoia de
  a crea versiuni separate ale programului pentru fiecare tip de calculator.
  Dupa ce Java este instalat, &brandShortName; poate descărca și rula programe
  Java automat (programele mai sunt numite și applet-uri).</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Un limbaj scriptic folosit adesea în construcția paginilor web. Programatorii folosesc
  JavaScript pentru a face paginile web mai interactive; JavaScript este adesea utilizat pentru 
  a valida dinamic formularele și a selecta butoane. JavaScript poate fi utilizat cu
  Java, dar acesta este din punct de vedere tehnic un limbaj separat. Java nu este necesar pentru ca
  JavaScript să funcționeze corect.</dd>

<dt id="live_bookmark">Semn de carte actualizabil</dt>
<dd>Un tip special de semn de carte care se comportă ca un dosar. El conține legături dintr-un
  <a href="#feed">flux</a> de informații.  Puteți crea un semn de carte actualizabil vizitând un sait
  cu un flux, clicând pe iconița portocalie a semnului actualizabil din bara adresei, în partea dreaptă, și
  selectând ce flux doriți să folosiți.</dd>

<dt id="location_bar">Bara adresei</dt>
<dd>Câmpul (și butoanele asociate) din partea de sus a ferestrei &brandShortName;
  unde puteți tasta o adresă <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> sau termeni de căutare.</dd>

<dt id="master_password">parolă generală</dt>
<dd>O parolă care este folosită pentru a proteja parolele salvate și alte date private.
  &brandShortName; vă va cere această parolă pentru confirmare când doriți să accesați
  date private. Dacă aveți mai multe dispozitive de securitate, fiecare dispozitiv de securitate
  va necesita o parolă generală separată.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Bară de navigare</dt>
<dd>Bara din partea de sus a ferestrei &brandShortName; care include
  butoanele <em>Înapoi</em> și <em>Înainte</em>.</dd>

<dt id="Password_Manager">Gestionar de parole</dt>
<dd>Partea din &brandShortName; care vă ajută să salvați unele sau toate datele de autentificare,
  cum sunt numele de utilizator și parola stocându-le pe calculatorul dumneavoastră după ce le-ați introdus o dată
  și introducându-le automat în formulare când vizitați saiturile din nou.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Standardul de criptografie prin cheie publică care guvernează dispozitive de securitate cum ar fi
  smart card-uri.</dd>

<dt id="Plugin">Plugin</dt>
<dd>Numele provine din limba engleză, însemnând o părticică de aplicație care nu poate funcționa singură, 
  dar înglobată într-o aplicație de sine stătătoare îi adaugă funcționalități.
  Plugin-urile adaugă noi abilități în &brandShortName;, cum ar fi abilitatea de a
  reda clipuri audio sau video. Spre deosebire de alte aplicații ajutătoare, un plugin se 
  instalează în directorul de plugin-uri din directorul principal de instalare al
  &brandShortName; și poate fi deschis de
  &brandShortName; (intern). De exemplu, un plugin audio vă permite să 
  ascultați fișiere audio de pe o pagină web sau dintr-un mesaj email. Macromedia
  Flash Player și Java sunt ambele exemple de aplicații de tip plugin.</dd>

<dt id="private_key">cheie privată</dt>
<dd>Una din perechea de chei folosite în criptografia bazată pe cheie publică. Cheia privată este
păstrată secretă și este folosită pentru decriptarea datelor care au fost criptate cu cheia publică
asociată.</dd>

<dt id="proxy">proxy</dt>
<dd>Un program intermediar care se comportă și ca
  <a href="#server">server</a> și ca <a href="#client">client</a> pentru a 
  face cereri în numele altor clienți.</dd>

<dt id="search_engine">motor de căutare</dt>
<dd>Un program cu o interfață disponibilă pe web care permite utilizatorilor să caute informații
  în World Wide Web. Motorul de căutare poate căuta
  în tot textul documentelor web sau într-o listă de cuvinte cheie; de asemenea, el poate
  să folosească librării care revizuiesc documentele web și le indexează apoi manual
  pentru cereri ulterioare. În mod normal, utilizatorul tastează un cuvânt sau o frază într-o căsuță de căutare
  și motorul de căutare afișează legături relevante către pagini web care conțin ceva potrivit căutării.
  </dd>

<dt id="secure_site">sait sigur</dt>
<dd>Un sait care folosește <a href="#encryption">criptare</a> în conexiunile
  cu &brandShortName; pentru a împiedica alți utilizatori malițioși de pe internet
  să vadă datele transmise.  Când vizitați saituri sigure, &brandShortName;
  afișează o iconiță reprezentând un lacăt în <a href="#Status_Bar">bara de stare</a> și în
  <a href="#location_bar">bara adresei</a>.  &brandShortName; afișează
  și domeniul saitului în bara de stare (pentru a împiedica saiturile malițioase să fure
  datele introduse de dumneavoastră) și schimbă culoarea de fundal a barei de adrese
  din alb în galben.</dd>
<dd>Unele saituri pot conține și date sigure și nesigure; datele nesigure nu sunt în general
  private, deși nu se poate garanta că este așa.  Pentru asemenea saituri
  &brandShortName; va afișa o iconiță reprezentând un lacăt tăiat în
  bara de stare și bara adresei și <em>nu</em> va afișa domeniul 
  saitului în bara de stare pentru ca dumneavoastră să știți că pagina web curentă nu
  este complet sigură.</dd>

<dt id="SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</dt>
<dd>Un protocol care asigură autentificarea mutuală între un
  <a href="#client">client</a> și un <a href="#server">server</a>
  cu scopul de a stabili o conexiune autentificată și criptată.
  SSL rulează deasupra TCP/IP și sub HTTP, LDAP, IMAP, NNTP,
  și alte protocoale de rețea de nivel înalt. Noul standard Internet Engineering
  Task Force (IETF) numit Transport Layer Security (TLS) este de asemenea
  bazat pe SSL. Vedeți și <a href="#authentication">autentificare</a>,
  <a href="#encryption">criptare</a>.</dd>

<dt id="server">server</dt>
<dd>Un program (cum ar fi unul care servește pagini web) care primește cereri
  de la un <a href="#client">client</a> și trimite informații către acesta.
  În mod normal, clientul se află pe un alt calculator decât serverul. Calculatorul pe care rulează programul
  server este și el numit server.</dd>

<dt id="Status_Bar">Bară de stare</dt>
<dd>Bara care apare în partea de jos a fiecărei ferestre &brandShortName;. Arată
  iconițe reprezentative pentru starea programului în dreapta.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Vedeți <a href="#SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="TCP_IP">Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP)</dt>
<dd>Un protocol Unix folosit pentru a conecta calculatoare rulând diverse sisteme de operare.
  TCP/IP este un protocol esențial pentru internet și a devenit un standard global.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">Uniform Resource Locator (URL)</dt>
<dd>Formatul standardizat al adresei unei pagini care ajută &brandShortName; să localizeze un fișier
  sau altă resursă pe web (de exemplu, <tt>http://www.mozilla.org</tt>).
  Tastați URL-uri în bara adresei din &brandShortName; pentru a accesa pagini web. URL-urile
  sunt folosite și ca legături în pagini web și ele duc către alte pagini. Sunt cunoscute și sub numele de adrese internet
  sau adrese web.</dd>

<dt id="web_page">pagină web</dt>
<dd>Un singur document pe World Wide Web care este specificat de o adresă sau URL
  unică.  O pagină web poate conține text, hiperlegături și grafică.</dd>

<dt id="web_site">sait web</dt>
<dd>Un grup de pagini web legate prin hiperlegături și gestionate de o singură
  companie, organizație sau individ. Un sait web poate include text, grafică,
  fișiere audio și video și legături către alte saituri web.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">World Wide Web</dt>
<dd>Pe scurt, web. O porțiune a internetului care este alcătuită din pagini web
  stocate pe mai multe <a href="#server">servere</a> web și care pot fi afișate în
  <a href="#client">clienți</a> numiți navigatoare web (browsere) (cum e 
  &brandShortName;).</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Întoarcere la începutul glosarului</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>07 aprilie 2005</em></div>
<p>Drepturile de autor &copy; pe &copyright.years; aparțin colaboratorilor la proiectul Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
