<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Meniul &brandFullName;</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Meniul &brandFullName;</h1>
  <p>Această parte descrie fiecare element din meniul principal al ferestrei
    &brandFullName;.</p>

  <div class="contentsBox">În această secțiune:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">Fișier</a></li>
      <li><a href="#edit">Editare</a></li>
      <li><a href="#view">Vizualizare</a></li>
      <li><a href="#go">Istoric</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Semne de carte</a></li>
      <li><a href="#tools">Unelte</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Fereastră</a></li>
      <li><a href="#help">Ajutor</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">Despre &brandFullName;</h3>
    <p>Afișează un dialog cu informații despre &brandShortName;, acestea incluzând
      versiunea curentă și o scurtă listă de mulțumiri.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Preferințe...</h3>
    <p>Afișează <a href="prefs.xhtml">fereastra de &pref.pluralCaps;</a>,
      unde puteți schimba multe &pref.plural; din &brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">Părăsire &brandShortName;</h3>
    <p>Închide toate ferestrele &brandShortName;, anulează orice descărcare activă și în cele din urmă închide
        &brandShortName;. Dacă se întâmplă să selectați acest element de meniu când mai multe
        file sau ferestre cu file sunt deschise, &brandShortName; vă va cere să confirmați
        alegerea dumneavoastră pentru a preveni ieșirile accidentale. Puteți dezactiva această cerere de confirmare
        nebifând căsuța <em>Avertizează la închiderea mai multor file</em> din panoul
        <em>File</em> din &pref.menuPath;. &brandShortName; vă va avertiza și
       dacă aveți descărcări în curs de desfășurare.</p>
</div>

<h2 id="file">Fișier</h2>

  <h3 id="new_window">Fereastră nouă</h3>
  <p>Deschide o fereastră nouă de &brandShortName;.</p>

  <h3 id="new_tab">Filă nouă</h3>
  <p>Deschide o filă nouă în fereastra &brandShortName; curentă.</p>

  <h3 id="open_location">Deschide o adresă...</h3>
  <p>Poziționează cursorul pe bara de adrese &brandShortName; ca dumneavoastră să puteți tasta noua adresă
    pe care doriți să o vizitați.</p>

  <h3 id="open_file">Deschide un fișier...</h3>
  <p>Afișează dialogul de deschidere al unui fișier de unde puteți selecta un fișier de pe 
    discurile dumneavoastră locale sau din rețea. Puteți vizualiza multe tipuri de fișiere cu &brandShortName;,
    inclusiv fișiere HTML/XML, fișiere cu imagini, fișiere text și altele.</p>

  <h3 id="close">Închide (Fereastra)</h3>
  <p>Închide fereastra curentă.</p>

  <h3 id="close_tab">Închide fila</h3>
  <p>Închide fila curentă și selectează fila din dreapta. Această opțiune e vizibilă în meniu 
    doar dacă sunt deschise mai multe file.</p>

  <h3 id="save_page_as">Salvează pagina ca...</h3>
  <p>Salvează pagina pe care navigați. Puteți salva pagina
    întreagă (inclusiv elementele grafice), doar pagina HTML sau doar
    textul paginii.</p>

  <h3 id="send_page">Trimite legătura...</h3>
  <p>Deschide fereastra de compunere a unui mesaj electronic folosind programul implicit de corespondență electronică
    de pe calculatorul dumneavoastră pentru a vă permite să trimiteți cuiva legătura cu pagina curentă.</p>

  <h3 id="page_setup">Aranjare în pagină...</h3>
  <p>Afișează un dialog unde puteți aranja ceea ce doriți să tipăriți în pagină, specificând marginile
    antetele, subsoluri și orientarea paginii.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Previzualizare tipărire</h3>
    <p>Afișează o previzualizare a documentului curent înainte de a fi tipărit. Aceasta
      ține cont de setările făcute în dialogul Aranjare în pagină și de cele specificate de  autorul 
      paginii.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Tipărește...</h3>
  <p>Afișează dialogul Tipărire, unde puteți specifica numărul de copii ce urmează a fi tipărite,
    etc. Apăsați <em>OK</em> pentru a tipări pagina.</p>

  <h3 id="import">Importă...</h3>
  <p>Deschide dialogul asistentului de import care vă permite să importați &pref.plural;, semne de carte,
    istoric, parole și alte date din alte navigatoare cum ar fi Microsoft Internet
    Explorer, Netscape, Mozilla sau Opera.</p>

  <h3 id="work_offline">Lucrează deconectat</h3>
  <p>Alternează între modul de lucru conectat și deconectat. Modul deconectat vă permite să vizualizați
    pagini web pe care le-ați vizitat anterior fără a vă conecta la
    internet.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Ieșire</span>
    <span class="noWin">Ieșire</span>
  </h3>
  <p>Închide toate ferestrele &brandShortName;, anulează orice descărcare activă și în cele din urmă închide
    &brandShortName;. Dacă se întâmplă să selectați acest element de meniu când mai multe
    file sau ferestre cu file sunt deschise, &brandShortName; vă va cere să confirmați
    alegerea dumneavoastră pentru a preveni ieșirile accidentale. Puteți dezactiva această cerere de confirmare
    nebifând căsuța <em>Avertizează la închiderea mai multor file</em> din panoul
    <em>File</em> din &pref.menuPath;. &brandShortName; vă va avertiza și
   dacă aveți descărcări în curs de desfășurare.</p>
</div>

<h2 id="edit">Editare</h2>

  <h3 id="undo">Anulează</h3>
  <p>Anulează ultima acțiune dintr-un câmp cu text. Dacă decideți ulterior că nu doreați
    să anulați o acțiune, folosiți comanda Refă.</p>

  <h3 id="redo">Refă</h3>
  <p>Execută din nou ultima acțiune anulată.</p>

  <h3 id="cut">Taie</h3>
  <p>Șterge textul selectat dintr-un câmp cu text și îl copiază în clipboard. Lipiți
    textul altundeva folosind comanda Lipește.</p>

  <h3 id="copy">Copiază</h3>
  <p>Copiază textul selectat în clipboard. Lipiți textul într-un câmp cu text folosind
    comanda Lipește.</p>

  <h3 id="paste">Lipește</h3>
  <p>Lipește textul stocat în clipboard într-un câmp cu text.</p>

  <h3 id="delete">Șterge</h3>
  <p>Șterge textul selectat dintr-un câmp cu text.</p>

  <h3 id="select_all">Selectează tot</h3>
  <p>Selectează tot textul și celelalte elemente de pe pagină.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Caută în această pagină...</h3>
  <p>Afișează bara de căutare în partea de jos a ferestrei navigatorului. Introduceți
    textul pe care-l căutați în bară și pe măsură ce tastați &brandShortName; va
    căuta automat în pagină și va selecta prima apariție a textului introdus.
    Apăsați <em>Următoarea</em> sau <em>Precedenta</em> pentru a găsi
    textul în alte locuri din pagină sau apăsați <em>Evidențiază aparițiile</em> 
    pentru a evidenția toate aparițiile textului căutat în pagină.</p>

  <h3 id="find_again">Caută din nou</h3>
  <p>Caută următoarea apariție a textului specificat la folosirea
  comenzii <em>Caută în această pagină...</em>.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">Afișează <a href="prefs.xhtml">fereastra &pref.pluralCaps;</a>,
    unde puteți specifica multe &pref.plural; în &brandShortName;.</p>

<h2 id="view">Vizualizare</h2>

  <h3 id="toolbars">Bare de unelte</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Bară de navigare</h4>
    <p>Alternează vizibilitatea barei de navigare care conține de obicei
      butoanele standard de navigare (Înapoi, Înainte, Stop, etc.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Bară pentru semne de carte</h4>
    <p>Alternează vizibilitatea barei pentru semne de carte care conține
      semne de carte puse la diverse saituri.</p>

    <h4 id="customize">Personalizează...</h4>
    <p>Afișează dialogul de personalizare. Puteți trage și plasa butoane pe și de pe
      barele existente. Puteți de asemenea să <span
      class="noMac">clicați dreapta</span><span class="mac">apăsați &ctrlKey;,
      clic</span> pe bara de navigare și să alegeți <em>Personalizează...</em>
      pentru a arăta acest dialog.</p>

  <h3 id="status_bar">Bară de stare</h3>
  <p>Alternează vizibilitatea barei de stare, situată în partea de jos a ferestrei.
    Bara de stare afișează informații utile despre pagină, dar poate să nu fie
    necesară oricui.</p>

  <h3 id="sidebar">Bară laterală</h3>
  <p>Bara laterală poate afișa semne de carte sau istoricul navigării. Puteți
    închide oricând bara laterală clicând pe X din colțul dreapta sus.
    </p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Semne de carte</h4>
    <p>Afișează semnele de carte în bara laterală, păstrând astfel vizibile mereu semnele
      de carte. Acest lucru poate fi util dacă folosiți semnele de carte des.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Istoric</h4>
    <p>Afișează istoricul în bara laterală, istoric care memorează saiturile pe care
      le-ați vizitat. Pentru a schimba câte zile ar trebui memorate saiturile, selectați
      &pref.menuPath; și apoi panoul <em>Intimitate</em>.</p>

  <h3 id="stop">Stop</h3>
  <p>Oprește încărcarea paginii pe care navigați. Această acțiune este aceeași ca cea a 
    apăsării butonului <em>Stop</em> de pe bara de navigare.</p>

  <h3 id="reload">Reîncarcă</h3>
  <p>Aduce cea mai recentă versiune a paginii.  Această acțiune este aceeași ca cea a
    apăsării butonului <em>Reîncarcă</em> de pe bara de navigare.</p>

  <h3 id="text_size">Mărime text</h3>
  <p>Dacă textul de pe o pagină este prea mic sau prea mare, puteți să-l schimbați
    la o mărime mai confortabilă.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Mărire</h4>
    <p>Afișează textul de pe o pagină web cu o mărime mai mare. Puteți face acest lucru și 
      cu mausul (vedeți <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Scurtături de maus</a>
      pentru instrucțiuni).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Micșorare</h4>
    <p>Afișează textul de pe o pagină web cu o mărime mai mic. Puteți face acest lucru și 
      cu mausul (vedeți <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Scurtături de maus</a>
      pentru instrucțiuni).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normal</h4>
    <p>Afișează textul de pe o pagină web folosind mărimea lui normală.</p>

  <h3 id="page_style">Stil pagină</h3>
  <p>Vă permite să selectați un stil pentru pagina curentă. Implicit,
    este selectat „Stilul principal” cu excepția cazurilor când autorul specifică
    un stil implicit diferit.</p>

    <h4 id="no_style">Fără stil</h4>
    <p>Elimină formatarea făcută cu stilul dintr-o pagină.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Stilul principal</h4>
    <p>Afișează pagina cu stilul general definit de autor.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Dacă autorul a specificat un stil adițional de pagină, &brandShortName;
     îl va lista pentru putea fi selectat de dumneavoastră.</p>

  <h3 id="character_encoding">Codare caractere</h3>
  <p>Vă permite să schimbați manual codarea caracterelor dintr-o pagină web.
    &brandShortName; face acest lucru automat, dar sunt unele pagini care nu oferă suficiente informații, sau oferă informații greșite astfel încât &brandShortName; ar putea alege o codare greșită.</p>

  <h3 id="page_source">Sursă pagină</h3>
  <p>Afișează codul sursă pentru documentul curent. <!--A future version of
    &brandShortName; will be capable of launching an external program for
    viewing the source.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Pe tot ecranul</h3>
    <p>Afișează fereastra pe întreg ecranul. Dacă bara de navigare este ascunsă,
      puteți reveni oricând la modul de lucru normal apăsând
      <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>
<h2 id="go">Istoric</h2>

  <p>Meniul istoricului conține o listă a celor mai recent vizitate saituri web și
    a filelor închise.</p>

  <h3 id="back">Înapoi</h3>
  <p>Navigați înapoi cu o pagină în istoric. Această acțiune este aceeași cu apăsarea
    butonului <em>Înapoi</em> de pe bara de navigare.</p>

  <h3 id="forward">Înainte</h3>
  <p>Navigați înainte cu o pagină în istoric. Această acțiune este aceeași cu apăsarea
    butonului <em>Înainte</em> de pe bara de navigare.</p>

  <h3 id="home">Acasă</h3>
  <p>Afișează pagina dumneavoastră de start. Această acțiune este aceeași ca apăsarea
    butonului <em>Acasă</em> de pe bara de navigare. Pentru a schimba pagina de start,
    selectați &pref.menuPath; și deschideți panoul <em>General</em>.  Puteți alege
    o pagină goală, pagina curentă (sau un grup de file), un semn de carte, sau
    o adresă introdusă manual.</p>

  <h3 id="closed_tabs">File închise recent</h3>
  <p>Vă permite să restaurați o filă pe care ați închis-o recent în fereastra curentă
    prin selectarea ei din listă. Vedeți și subiectul despre <a href=
    "tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Închiderea și restaurarea filelor închise</a> pentru
    mai multe informații.</p>

  <h3 id="go_history">Arată în bara laterală</h3>
  <p>Afișează istoricul în bara laterală, care ține evidența saiturilor pe care
    le-ați vizitat. Pentru a schimba numărul de zile pentru care saiturile ar trebui memorate, selectați
    &pref.menuPath; și apoi panoul <em>Intimitate</em>.</p>

<h2 id="bookmarks">Semne de carte</h2>

  <p>Acest meniu conține toate semnele de carte pe care le aveți stocate.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Pune semn de carte aici...</h3>
  <p>Adaugă pagina curentă la semnele dumneavoastră de carte. Va fi afișat un dialog
    care vă permite să alegeți un titlu pentru semnul de carte și să specificați
    unde doriți să fie stocat.</p>

  <h3 id="subscribe">Abonare la această pagină...</h3>
  <p>Arată o previzualizare a <a href="glossary.xhtml#feed">fluxului de informații</a> oferit de saitul curent.
    Din pagina de previzualizare puteți să vă abonați la flux folosind 
    un <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Semn de carte actualizabil</a>, un cititor de fluxuri de date
    de pe calculatorul dumneavoastră, sau un serviciu web. Dacă ați ales să vă abonați întotdeauna
    folosind un semn de carte actualizabil sau un cititor de fluxuri din panoul <em>Fluxuri</em> din
    &pref.menuPath;, pagina de previzualizare nu va mai fi afișată.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Semne de carte la toate filele...</h3>
  <p>Adaugă toate filele din fereastra curentă într-un nou dosar cu semne de carte. Va fi afișat un dialog
    care vă permite să alegeți numele dosarului și să specificați
    unde doriți să fie stocat.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">Organizează semnele de carte...</h3>
  <p>Afișează gestionarul semnelor de carte, o fereastră unde puteți modifica semnele dumneavoastră
    de carte. Puteți sorta, redenumi și schimba proprietățile semnelor dumneavoastră de carte
    precum și adăuga, șterge și muta semnele.</p>

<h2 id="tools">Unelte</h2>

  <h3 id="web_search">Căutare pe web</h3>
  <p>Poziționează cursorul în căsuța de căutare pe web. Puteți astfel să tastați imediat termenii pe care
    doriți să-i găsiți pe web.</p>

  <h3 id="downloads">Descărcări</h3>
  <p>Deschide gestionarul de descărcări, unde puteți vedea descărcările în curs de desfășurare
    precum și cele încheiate.</p>

  <h3 id="add_ons">Suplimente</h3>
  <p>Deschide gestionarul de suplimente, unde puteți vedea, instala, configura, actualiza
    și dezinstala extensiile și temele dumneavoastră. Pentru mai multe informații, vedeți și
    ajutorul despre <a href="customization.xhtml#add_ons">Suplimente</a>.</p>

  <h3 id="javascript_console">Consolă de erori</h3>
  <p>Deschide o consolă de erori care ține evidența problemelor cu codul JavaScript.
    JavaScript este un limbaj scriptic folosit des în construcția paginilor web.
    Programatorii folosesc JavaScript pentru a face paginile web mai interactive; JavaScript
    este adesea folosit pentru a valida dinamic formulare și a selecta butoane.</p>

  <h3 id="page_info">Informații pagină</h3>
  <p>Afișează informații extinse despre pagina web curentă, cum ar fi 
    tipul documentului, codarea, mărimea și informații de securitate. De asemenea, dialogul
    afișează și listele elementelor media și ale legăturilor utilizate în pagină.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Șterge datele private...</h3>
  <p>Șterge datele private care sunt selectate în dialogul Ștergere date private
    din panoul <em>Intimitate</em> din &pref.menuPath;.
    Implicit, se afișează un dialog de confirmare.</p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">Afișează <a href="prefs.xhtml">fereastra &pref.pluralCaps;</a>,
    unde puteți schimba multe din &pref.plural;le &brandShortName;.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Fereastră</h2>

    <h3 id="minimize">Minimizează</h3>
    <p>Minimizează fereastra curentă.</p>

    <h3 id="zoom">Zoom</h3>
    <p>Mărește sau restaurează fereastra curentă.</p>

    <h3 id="open-windows">(Ferestre deschise)</h3>
    <p>Afișează toate ferestrele deschise după titlul lor.</p>
</div>

<h2 id="help">Ajutor</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Manual de utilizare</span>
    <span class="mac">Manual de utilizare &brandShortName;</span>
  </h3>
  <p>Deschide fereastra cu manualul de ajutor pentru &brandShortName; care conține informatii utile
    care vă pot ajuta să navigați pe web.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Pentru utilizatorii Internet Explorer</h3>
    <p>Deschide această fereastră de ajutor afișând informații care pot ajuta
      utilizatorii de Internet Explorer să facă tranziția la &brandShortName;.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Note asupra ediției</h3>
  <p>Furnizează informații despre instalarea, dezinstalarea și configurarea
    &brandShortName;, precum și alte informații importante și anunțuri de ultimă
    oră. Necesită o conexiune activă la internet.</p>

  <h3 id="reporter">Raportează sait cu defecțiuni...</h3>
  <p>Vă permite să raportați saituri web care nu funcționează corect în
    &brandShortName; dezvoltatorilor &brandShortName;.</p>

  <h3 id="web_forgery">Raportează sait suspect de contrafacere...</h3>
  <p>Vă permite să raportați ceea ce credeți dumneavoastră că sunt saituri falsificate sau contrafăcute („phishing”).  
    Protecția contra contrafacerilor în &brandShortName; se bazează pe Google și informațiile pe care 
    le trimiteți către Google sunt folosite pentru a îmbunătăți această funcționalitate. 
    Raportul dumneavoastră va fi anonim în concordanță cu politica de confidențialitate a Google. 
    Această caracteristică necesită o conexiune activă la internet.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Caută actualizări...</h3>
  <p>Afișează un dialog care verifică dacă sunt disponibile actualizări &brandShortName; și
    în caz că sunt disponibile, vă întreabă dacă doriți să descărcați actualizarea. După ce
    actualizarea a fost descărcată, dialogul vă cere să reporniți &brandShortName;
    pentru ca actualizarea să poată fi instalată. Rețineți că numele acestui meniu se va
    schimba pe măsură ce o actualizare se descarcă sau este gata de a fi instalată.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">Despre &brandFullName;</h3>
    <p>Afișează o fereastră cu informații despre &brandShortName;, inclusiv
      versiunea curentă și o scurtă listă de mulțumiri.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>12 septembrie 2006</em></div>
<p>Drepturile de autor &copy; pe &copyright.years; aparțin colaboratorilor la proiectul Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
