<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Myk Melez <myk@mozilla.org>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>&pref.pluralCaps; &brandFullName;</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&pref.pluralCaps; &brandFullName; </h1>
<p>Acest document explică toate &pref.plural;le disponibile în fereastra 
  &pref.pluralCaps; din &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">În această secțiune:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">&pref.pluralCaps; generale</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">&pref.pluralCaps; file</a></li>
    <li><a href="#content_options">&pref.pluralCaps; conținut</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">&pref.pluralCaps; fluxuri</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">&pref.pluralCaps; confidențialitate</a></li>
    <li><a href="#security_options">&pref.pluralCaps; securitate</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">&pref.pluralCaps; avansate</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">&pref.pluralCaps; generale</h2>

  <h3 id="startup">Pornire</h3>
  <p>Când deschideți &brandShortName;, setarea implicită face ca <a
    href="glossary.xhtml#home_page">pagina dumneavoastră de start</a> să fie afișată.  Pagina dumneavoastră de start
    poate fi un sait foarte vizitat, un motor de căutare, sau poate un cont de corespondență electronică;
    alegerea vă aparține.  Puteți să schimbați pagina dumneavoastră de start sau puteți alege
    să afișați o pagină diferită sau un set de pagini la pornire în această
    secțiune.</p>
    
  <p><em>Când &brandShortName; pornește</em><br/>
    Inițial, când &brandShortName; este pornit, se deschide pagina dumneavoastră de start (afișată în
    căsuța situată mai jos), care corespunde opțiunii <em>Arată pagina
    mea de start</em>.  Alternativ, puteți alege să afișați o pagină goală la
    pornire (poate pentru a elimina timpul necesar încărcării acelei pagini de pe
    internet) selectând opțiunea <em>arată o pagină goală</em>.</p>

  <p>Ca o ultimă alternativă, puteți face &brandShortName; să redeschidă ferestrele
    și filele pe care le aveați deschise ultima oară când ați rulat &brandShortName;; practic
    acest lucru vă readuce la punctul în care erați ultima dată când ați navigat pe internet.
    Această facilitate poate fi utilă pentru a salva ceea ce făceați în caz că trebuie să închideți
    &brandShortName;, poate pentru a instala o actualizare pentru sistemul de operare. Puteți alege
    această opțiune selectând <em>Arată ferestrele și filele pe care le aveam
    deschise</em>.</p>

  <p><em>Pagina de start</em><br/>
    Dacă ați setat &brandShortName; să arate pagina dumneavoastră de start când porniți
    &brandShortName;, puteți specifica pagina dumneavoastră de start tastând-o acolo.  Puteți și
    să apăsați pe oricare dintre butoanele de sub căsuța cu text pentru a alege o pagină de start
    specială:</p>

  <ul>
    <li><em>Folosește pagina curentă</em> setează pagina afișată în acel moment (sau paginile,
      dacă aveți mai multe file deschise) ca pagina dumneavoastră de start</li>
    <li><em>Folosește un semn de carte</em> setează semnul de carte selectat (sau dacă selectați un dosar,
      setul de semne de carte din dosar) ca pagina dumneavoastră de start</li>
    <li><em>Folosește opțiunea implicită</em> resetează pagina dumneavoastră de start la pagina de start
      implicită</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">Descărcări</h3>
  <p>Această secțiune conține &pref.plural;le care determină cum descarcă &brandShortName;
    fișiere.</p>
    
  <p><em>Arată fereastra descărcărilor când se descarcă un fișier</em><br/>
    Cu &pref.singular; aceasta selectată, &brandShortName; va deschide <a
    href="download_manager.xhtml">fereastra Descărcări</a> când porniți 
    descărcarea unui fișier.</p>
    
  <p><em>Închide fereastra după ce s-au descărcat toate fișierele</em><br/>
    Selectați &pref.singular; aceasta pentru ca &brandShortName; să închidă fereastra Descărcări
    după ce toate descărcările în curs de desfășurare s-au încheiat.</p>
      
  <p><em id="download_folder">Salvează fișierele în</em><br/>
    Implicit, fișierele descărcate sunt salvate automat pe spațiul de lucru (Desktop),
    eliminând astfel nevoia de a specifica un loc de descărcare pentru fiecare fișier pe care
    îl descărcați.  Puteți alege alt dosar apăsând butonul <em><span
    class="noMac">Răsfoiește...</span><span class="mac">Răsfoiește...</span></em>
    .</p>
      
  <p><em>Întreabă-mă întotdeauna unde să fie salvate fișierele</em><br/>
    Cu &pref.singular; aceasta selectată, &brandShortName; vă va întreba unde doriți
    să salvați fiecare fișier descărcat (în loc să folosească locul implicit
    specificat mai sus).</p>
  
  <h3 id="system_defaults">Opțiunile implicite ale sistemului</h3>
  <p><em>Verifică întotdeauna la pornire dacă &brandShortName; este navigatorul
    implicit</em><br/>
    Selectați această opțiune dacă doriți ca &brandShortName; să verifice dacă este 
    navigatorul implicit la pornire.  Acest lucru asigură faptul că &brandShortName; este folosit
    oricând o aplicație încearcă să afișeze o pagină web.  Puteți de asemenea clica pe 
    butonul <em>Verifică acum</em> pentru a verifica acest lucru imediat.</p>


<h2 id="tabs_options">&pref.pluralCaps; file</h2>
<p><em>Noile pagini ar trebui deschise în:</em><br/>
  &pref.singularCaps; aceasta controlează dacă legăturile din alte aplicații sau 
  pagini web care cer să fie deschise într-o fereastră nouă sunt deschise în <em> o 
  fereastră nouă</em> sau <em>o filă nouă</em> în cea mai recentă fereastră deschisă.</p>

<p><strong>Notă:</strong> Dacă ați ales să deschideți paginile în file noi,
  &brandShortName; va ignora &pref.singular; aceasta și va deschide o fereastră nouă
  dintr-o legătură dacă autorul paginii a specifica că noua fereastră ar trebui să aibă
  o mărime anume, pentru că unele pagini pot fi afișate corect doar la o
  mărime anume.</p>
  
<p><em>Avertizează la închiderea mai multor file</em><br/>
  Când închideți o fereastră cu mai multe file, &brandShortName; vă va cere
  să confirmați alegerea dumneavoastră.  Acest lucru previne închiderea din greșeală a
  întregii ferestre când dumneavoastră doreați de fapt închiderea filei curente.  Nu bifați
  &pref.singular; aceasta pentru a dezactiva acest avertisment și a face ca &brandShortName;
  să închidă automat fereastra.</p>

<p><em>Avertizează când deschiderea mai multor file ar putea încetini
  &brandShortName;</em><br/>
  Când deschideți un număr mare de file dintr-o dată, &brandShortName; vă va cere să
  confirmați alegerea dumneavoastră.  Acest lucru previne încetinirea sistemului dumneavoastră
  în timp ce paginile sunt încărcate, dacă nu doreați să deschideți mai multe file.  Nu bifați &pref.singular; aceasta pentru
  a dezactiva acest avertisment.</p>
  
<p><em>Arată întotdeauna bara de file</em><br/>
  În mod normal, dacă vizualizați o singură pagină într-o fereastră &brandShortName;, bara de file
  nu este afișată. Bifați &pref.singular; aceasta pentru a arăta întotdeauna bara de
  file, inclusiv când fereastra &brandShortName; conține o singură 
  pagină.</p>

<p><em>La deschiderea unei legături într-o filă nouă, comută la ea imediat</em><br/>
  Când apăsați butonul mijlociu al mausului pe o legătură web (sau țineți apăsat &accelKey; în timp ce apăsați
  butonul stâng al mausului), pagina se va deschide într-o filă nouă. Acea pagină nu va
  fi afișată imediat, ci se va încărca într-o filă în spatele celei curente. Bifați 
  &pref.singular; aceasta pentru a comuta imediat la pagina încărcată și deschisă într-o
  filă nouă.</p>


<h2 id="content_options">&pref.pluralCaps; conținut</h2>
<p><em>Blochează ferestrele popup</em><br/>
  Implicit, &brandShortName; blochează supărătoarele ferestrele popup de pe saiturile web.
  Dacă nu bifați &pref.singular; aceasta blocarea ferestrelor popup va fi dezactivată.</p>

<p>Unele saituri web folosesc ferestre popup cu alt scop decât publicitatea.  Așadar, puteți
  permite acestor saituri să deschidă ferestre popup. Pentru a face asta apăsați butonul
  <em>Excepții...</em>, introduceți numele saitului și apăsați butonul <em>Permite</em>.  Pentru
  a elimina un sait web din listă, selectați-l și apăsați butonul <em>Elimină
  saitul</em>. Pentru a goli lista, apăsați <em>Elimină toate saiturile</em>.</p>

<p><em>Încarcă imaginile automat</em><br/>
  Implicit, &brandShortName; afișează imaginile din paginile web.  Nu bifați 
  &pref.singular; aceasta pentru a nu afișa imaginile din paginile web.</p>

<p>Dacă activați încărcarea automată a imaginilor, apăsând butonul <em>Excepții...</em>
  puteți alege care dintre imagini nu se vor încărca automat.
  Apăsând butonul <em>Excepții...</em> veți putea specifica pentru care saituri web doriți să fie
  încărcare (sau nu) imaginile, indiferent de preferința manifestată aici. În lista
  de excepții, introduceți saitul de la care doriți să permiteți sau să blocați încărcarea imaginilor
  și apăsați <em>Permite</em> pentru a încărca imaginile, sau <em>Blochează</em> pentru
  a le bloca.</p>
  
<p><em>Permite JavaScript</em><br/>
  JavaScript este un limbaj scriptic folosit adesea pentru a construi pagini web
  interactive.  Cu toate astea, face accesibile unele comportamente supărătoare ale paginilor web
  Pentru a dezactiva JavaScript, nu bifați &pref.singular; aceasta.  Cu toate astea, rețineți că
  dezactivând JavaScript ați putea da peste saituri care nu mai funcționează corect. Pentru un control mai fin al
  comportamentului paginilor care utilizează JavaScript apăsați
  <em>Avansat...</em>.</p>
    
  <h4 id="advanced_javascript">Parametri avansați JavaScript</h4>
  <dl>
    <dt>mute sau să redimensioneze ferestre existente</dt>
    <dd>Nu bifați &pref.singular; aceasta pentru a dezactiva mutarea și redimensionarea ferestrelor comandată
      de scripturi.</dd>

    <dt>ridice sau să coboare ferestre</dt>
    <dd>Nu bifați &pref.singular; aceasta pentru a vă asigura că scripturile nu pot ridica (aduce în față)
      sau coborî (trimite în spate) ferestre.</dd>

    <dt>dezactiveze sau să înlocuiască meniuri contextuale</dt>
    <dd>Nu bifați &pref.singular; aceasta to prevent web pages from disabling or
      changing the &brandShortName; context menu.</dd>

    <dt>ascundă bara de stare</dt>
    <dd>Nu bifați &pref.singular; aceasta pentru a forța afișarea barei de stare
      în ferestrele popup.</dd>

    <dt>schimbe textul din bara de stare</dt>
    <dd>Nu bifați &pref.singular; aceasta pentru a nu permite schimbarea textului din bara de stare (cum
      ar fi afișarea unui text derulant sau împiedicarea afișării adresei unei legături când cursorul mausului
      se află peste aceasta).</dd>
  </dl>
    
  <p><em>Permite Java</em><br/>
    Java este un limbaj popular de programare pentru web.  Un singur program Java
    poate rula pe diverse tipuri de calculatoare, evitând astfel nevoia 
    de a crea versiuni separate ale programului pentru fiecare tip de
    calculator.  Nu bifați &pref.singular; aceasta pentru a dezactiva applet-urile Java în
    &brandShortName;.  Rețineți că pentru ca applet-urile Java să funcționeze, trebuie
    să instalați plugin-ul Java.</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">Fonturi și culori</h3>
  <p><em>Font implicit</em> și <em>Mărime</em><br/>
    Web pages are usually displayed in the font and size specified here.
    However, web pages can override these choices unless you specify otherwise
    in the Fonts dialog.  Click the <em>Avansat...</em> button to access the
    Fonts dialog and to change this and other fonts &pref.plural;.</p>

    <h4 id="fonts_dialog">Dialogul Fonturi</h4>
    <ol>
      <li>Din lista coborâtoare <em>Fonturi pentru</em>, alegeți un grup de limbi.
       De exemplu, pentru a seta fonturile implicite pentru limbile occidentale (vest-europene),
        alegeți <em>Occidental</em>. Pentru o 
        limbă care nu este în listă, alegeți <em>Alte limbi</em>.</li>
      <li>Alegeți dacă textul proporțional ar trebui să fie serif (ca și „Times
        New Roman”;) sau sans-serif (ca și „Arial”). Apoi specificați mărimea dorită a
        fontului pentru textul proporțional.</li>
      <li>Alegeți fontul care va fi utilizat pentru fonturile Serif, Sans-serif și Monospațiat.
        Pentru <code>fonturi monospațiate</code> puteți să specificați și mărimea.</li>
    </ol>

    <p>Puteți și să setați o mărime minimă a fontului folosit pentru afișarea textului din paginile web. Acest lucru este util
      pentru a preveni saiturile să folosească fonturi atât de mici încât textul scris cu ele să fie aproape indescifrabil.</p>

    <p><em>Permite paginilor să își aleagă propriile fonturi în locul opțiunilor mele
       de mai sus</em><br/>
      Implicit, &brandShortName; folosește fonturi alese de autorul paginii
      web. Dezactivând &pref.singular; aceasta veți forța toate saiturile să folosească fonturile
      pe care le specificați dumneavoastră.</p>

    <p><em>Codare caractere</em><br/>
      Codarea caracterelor aleasă aici va fi utilizată pentru a afișa pagini care nu specifică
      ce codare folosescu.</p>

    <h4 id="colors_dialog">Dialogul Culori</h4>
    <p><strong>Text și fundal</strong><br/>
      Aici puteți schimba culoarea implicită a textului și a fundalului, culori care vor fi folosite
      în paginile web care nu specifică această informație. Clic pe mostrele de culoare
      pentru a selecta culori.</p>

    <p><em>Folosește culorile sistemului</em><br/>
      Bifați &pref.singular; aceasta pentru a folosi culorile definite în setările
      sistemului dumneavoastră de operare în locul celor specificate mai sus.</p>

    <p><strong>Culori legături</strong><br/>
      Aici puteți schimba culorile implicite pentru legături web. Clic pe mostrele
      de culoare pentru a selecta culori.</p>

    <p><em>Subliniază legăturile</em><br/>
      Implicit, legăturile din paginile web sunt subliniate. Nu bifați &pref.singular; aceasta
      pentru a nu avea legături subliniate implicit. Rețineți că multe saituri specifică propriile reguli
      de aplicare a stilului și &pref.singular; aceasta nu are efect pe aceste saituri.</p>

    <p><em>Permite paginilor să își aleagă propriile culori în locul opțiunilor mele
      de mai sus</em><br/>
      Implicit, &brandShortName; folosește culorile specificate de autorul paginii
      web. Dacă nu bifați &pref.singular; aceasta, veți forța toate saiturile să folosească
      culorile specificate de dumneavoastră.</p>

  <h3 id="file_types">Tipuri de fișiere</h3>
  <p>Dialogul Acțiuni pentru descărcări, care poate fi deschis apăsând butonul
    <em>Gestionare...</em>, conține tipuri de fișiere pe care le-ați descărcat.
    Puteți alege ce ar trebui să facă &brandShortName; când clicați o un anumit
    tip de fișier selectând tipul fișierului a cărui gestionare doriți să o modificați și apăsând
    butonul <em>Schimbă acțiunea...</em>.</p>

  <p>Acest lucru va deschide dialogul Schimbare acțiune, unde puteți alege între
    a deschide tipul de fișier cu aplicația implicită, a-l deschide cu o aplicație
    anume, a-l salva pe disc, sau a-l afișa cu un plugin instalat. De exemplu,
    dacă vizualizați multe fișiere multimedia pe pagini web, puteți alege ca
    &brandShortName; să deschidă întotdeauna fișiere multimedia în programul
    dumneavoastră de redat asemenea fișiere, în loc de a întreba mereu unde
    să fie salvat fiecare fișier.</p>

  <ul>
    <li><em>Deschide-le cu aplicația implicită:</em><br/>
      Alegeți &pref.singular; aceasta pentru a deschide tipul de fișier în aplicația
      implicită pentru acel tip de fișier (determinat de sistemul de operare).</li>
    <li><em>Deschide-le cu această aplicație:</em><br/>
      Alegeți &pref.singular; aceasta pentru a specifica o aplicație diferită pentru gestionarea
      acestui tip de fișier. Veți vedea un dialog care vă cere să specificați
      aplicația pe care doriți să o utilizați.</li>
    <li><em>Salvează-le pe calculatorul meu:</em><br/>
      &pref.singularCaps; aceasta va face ca fișierele să fie salvate pe disc (automat, dacă
      ați selectat &pref.singular; <em>Salvează fișierele în</em> din panoul
      <em>General</em>).</li>
    <li><em>Folosește acest plugin:</em><br/>
      Alegeți &pref.singular; aceasta pentru a lăsa un plugin să gestioneze acest tip de fișier.</li>
  </ul>


<h2 id="feeds_options">&pref.pluralCaps; fluxuri</h2>
<p>Fluxurile (în engleză „feed-urile”) sunt documente formatate special care sumarizează conținutului
  saiturilor web.  De exemplu, un flux (în engleză „feed”) ar putea sumariza ultimele titluri de știri de pe
  un sait de știri sau ultimele postări într-un blog.  Puteți vizualiza conținutul acestor fluxuri în 
  &brandShortName;, puteți crea semne de carte actualizabile sau le puteți adăuga într-un cititor de fluxuri
  de pe calculatorul dumneavoastră sau de pe web.  &pref.pluralCaps; din acest panou determină ce face
  &brandShortName; când dumneavoastră cereți vizualizarea unui flux.</p>

<p><em>Arată-mi o previzualizare și întreabă-mă ce cititor de fluxuri voi folosi</em><br/>
  Când vizualizați un flux în &brandShortName;, vi se va arăta o previzualizare a 
  conținutului său. Cu &pref.singular; aceasta selectată, veți putea alege
  întotdeauna ce doriți să folosiți pentru a vă abona la fluxul de date. Puteți alege folosind opțiunile
  afișate în partea de sus a paginii care conține fluxul.</p>
    
<p><em>Abonează-mă la flux folosind</em><br/>
  În loc de a afișa o previzualizare a fluxului când îl accesați, puteți să deschideți
  fluxul direct în cititorul de fluxuri selectând un cititor din lista de cititoare de fluxuri
  disponibile.  Puteți alege să folosiți o aplicație de pe calculatorul dumneavoastră
  pentru a vă abona la fluxuri apăsând butonul <em>Alegere aplicație...</em>
  și selectând aplicația de pe calculatorul dumneavoastră.  Alternativ, puteți să alegeți
  abonarea automată la fluxuri salvându-le ca semne de carte actualizabile.
  Pentru a alege o metodă de abonare nu trebuie decât să o selectați din listă.</p>


<h2 id="privacy_options">&pref.pluralCaps; confidențialitate</h2>

  <h3 id="privacy_history">Istoric</h3>
  <p><em>Reține paginile vizitate în ultimele ... zile</em><br/>
    Aici puteți specifica cât timp doriți ca &brandShortName; să țină minte ce pagini ați vizitat.
    Valoarea implicită este de 9 zile.</p>
      
  <p><em>Reține ce introduc în formulare și bara de căutare</em><br/>
    Când introduceți informații în formularele web sau bara de căutare din
    &brandShortName;, acele informații sunt salvate pentru ca &brandShortName; să poată să
    vă ofere sugestii când introduceți informații în formulare din nou.  Pentru a opri această funcționalitate,
    nu bifați &pref.singular; aceasta.</p>
      
  <p><em>Reține ce am descărcat</em><br/>
    &pref.singularCaps; aceasta controlează dacă descărcările încheiate din trecute sunt afișate sau nu
    în fereastra descărcărilor.  Fereastra descărcărilor (accesibilă din <span
    class="menuPath">Unelte</span> sau apăsând <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) afișează o listă cu descărcările dumneavoastră
    recente.  &pref.pluralCaps;le descărcărilor sunt disponibile în panoul <a
    href="#main_options"><em>General</em></a>.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Cookie-uri</h3>
  <p>Un cookie este un fișier creat de un sait web care stochează informații pe calculatorul dumneavoastră,
    informații cum ar fi preferințe specifice saitului.</p>

  <p><em>Acceptă cookie-uri de la saituri</em><br/>
    Implicit, cookie-urile sunt permise.  Nu bifați &pref.singular; aceasta pentru a dezactiva
    folosirea cookie-urilor.  Rețineți că unele saituri ar putea să nu funcționeze corect când cookie-urile
    sunt dezactivate.</p>
      
  <p><em>Păstrează-le până când:</em></p>

  <ul>
    <li><em>expiră</em><br/>
     Aceasta este &pref.singular; implicită. Când este setată, ea permite saiturilor web
      să specifice cât durează un cookie ce va fi stocat de &brandShortName;. Acest lucru face
      posibil ca un sait să țină minte preferințele dumneavoastră și informațiile de autentificare
      între sesiunile de navigare.</li>
    <li><em>închid &brandShortName;</em><br/>
      Cu &pref.singular; aceasta selectată, &brandShortName; va elimina toate
      cookie-urile stocate când este închis.</li>
    <li><em>întreabă de fiecare dată</em><br/>
      Cu &pref.singular; aceasta selectată, &brandShortName; vă va întreba cât timp doriți să
      păstrați un cookie (sau să-l refuzați) de fiecare dată când un sait web
      încearcă să seteze unul.</li>
  </ul>

  <p>Pentru a controla care saituri pot sau nu pot seta cookie-uri, apăsați
    butonul <em>Excepții...</em>.</p>
      
  <p>Pentru a afișa gestionarul de cookie-uri apăsați <em>Arată cookie-urile...</em>.</p>

  <p>Aflați mai multe despre cookie-uri, &pref.plural;le individuale și cum să
    controlați ce saituri au permisiunea să stocheze cookie-uri pe calculatorul dumneavoastră
    citind despre <a href="cookies.xhtml">Gestionarea cookie-urilor</a>.</p>
      
  <h3 id="private_data">Date private</h3>
  <p><em>Șterge datele private de fiecare dată când închid &brandShortName;</em><br/>
    Puteți alege ca &brandShortName; să curețe datele private după ce îl 
    închideți.  Pentru a configura ce date sunt curățate, apăsați butonul <em>Setări...</em>.
    </p>
    
  <p><em>Întreabă înainte de a șterge datele private</em><br/>
    Cu &pref.singular; aceasta selectată, &brandShortName; vă va cere confirmarea
    înainte de a curăța automat datele specificate prin apăsarea butonului
    <em>Setări...</em>.</p>
  
  <p>Dacă doriți să ștergeți datele private imediat, puteți apăsa butonul
    <em>Șterge acum...</em> pentru a face asta.  Pentru a curăța datele private din afara 
    dialogului de preferințe, puteți să apăsați &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd>
    sau <span class="menuPath">Unelte &gt; Șterge datele private...</span>.</p>


<h2 id="security_options">&pref.pluralCaps; securitate</h2>
<p><em>Avertizează-mă când saiturile încearcă să instaleze suplimente</em><br/>
  &brandShortName; vă va cere întotdeauna să confirmați instalarea suplimentelor.
  Pentru a preveni instalările unor suplimente pe care nu le doriți fără a vi se cere confirmarea,
  &brandShortName; vă avertizează când un sait web încearcă să instaleze un supliment
  și blochează dialogul de instalare.  Pentru a permite instalări de suplimente de pe un sait anume,
  apăsați <em>Excepții...</em>, introduceți numele saitului și apăsați
  <em>Permite</em>.  Nu bifați &pref.singular; aceasta pentru a dezactiva acest avertisment pentru
  toate saiturile.</p>
    
<p><em>Spune-mi dacă saitul pe care-l vizitez e suspect de a fi contrafăcut</em><br/>
  Bifați &pref.singular; aceasta dacă doriți ca &brandShortName; să verifice activ
  dacă saitul pe care îl vizitați poate fi o încercare de a vă păcăli să introduceți
  informații personale (acest lucru este adesea referit ca <em>phishing</em>, folosit în engleză, 
  și care provine de la „fishing”, și anume pescuitul după informații).</p>

<p><em>Verifică folosind o listă descărcată de saituri suspecte</em><br/>
  Cu &pref.singular; aceasta selectată, &brandShortName; va verifica saitul curent
  căutându-l într-o listă actualizată frecvent și stocată pe calculatorul dumneavoastră.  Niciun fel de date
  despre saiturile pe care le vizitați nu sunt transferate către terți sau furnizori de servicii de protecție contra
  saiturilor contrafăcute în timpul navigării normale.  Fiindcă metodele de contrafacere evoluează rapid,
  acest mod de protecție ar putea să nu fie atât de eficient ca și verificarea saitului de către
  un furnizor de serviciu de protecție contra saiturilor contrafăcute.</p>

<p><em>Verifică întrebând ... despre fiecare sait pe care-l vizitez</em><br/>
  Cu &pref.singular; aceasta selectată, &brandShortName; va trimite adresa paginii curente
  folosind o conexiune criptată către furnizorul selectat al serviciului de protecție contra saiturilor contrafăcute
  pentru a verifica identitatea saitului.  Această metodă oferă cea mai mare protecție,
  însă informații cum ar fi adresa dumneavoastră ip și versiunea navigatorului ar putea
  fi transferate și stocate de furnizorul selectat.  După ce selectați &pref.singular; aceasta, vi se va solicita să
  revizuiți și să vă dați acordul cu privire la politica de confidențialitate a furnizorului de servicii selectat.
  </p>
      
  <h3 id="security_passwords">Parole</h3>
  <p><em>Reține parolele pentru saituri</em><br/>
    &brandShortName; poate stoca în siguranță parolele pe care le introduceți în formularele web pentru
    a vă ușura autentificarea pe saiturile web.  Nu bifați această căsuță pentru a împiedica
    &brandShortName; să rețină parolele dumneavoastră.</p>
    
    <p>Chiar dacă &pref.singular; aceasta este selectată, încă veți fi întrebat(ă)
    dacă doriți să salvați parolele pentru un sait prima dată când vă autentificați pe el.  Dacă selectați
    <em>Niciodată pentru acest sait</em>, saitul va fi adăugat la lista de excepții.
    Pentru a accesa această listă sau pentru a elimina saituri din ea, apăsați butonul
    <em>Excepții..</em>.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Folosește o parolă generală</em><br/>
    &brandShortName; poate proteja datele private cum ar fi parolele salvate și
    certificatele criptându-le cu o <a
    href="glossary.xhtml#master_password">parolă generală</a>.  Dacă creați o
    parolă generală, de fiecare dată când porniți &brandShortName;, vi se va cere să introduceți
    parola cu prima ocazie când este accesat un certificat sau o parolă stocată.
    Puteți seta, schimba sau elimina parola generală bifând sau nu 
    &pref.singular; aceasta sau apăsând butonul
    <em>Schimbă parola generală...</em>.  Dacă parola generală este deja setată,
    va trebui să o introduceți pentru a schimba-o sau a elimina-o.</p>

  <p><em>Arată parolele...</em><br/>
    Puteți gestiona parolele salvate și șterge individual parole după ce apăsați pe butonul
    <em>Arată parolele</em>.</p>
  
  <h3 id="warning_messages">Mesaje de avertizare</h3>
  <p>Apăsați butonul <em>Setări...</em> pentru a configura avertismentele de securitate
    pe care &brandShortName; le afișează în timp ce dumneavoastră navigați pe web.</p>
    
    <h4>Dialogul Avertismente de securitate</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>Sunt pe cale de a vizualiza o pagină criptată</dt>
      <dd>Când &pref.singular; aceasta este activată, &brandShortName; vă va anunța
        de fiecare dată când sunteți pe cale de a vizualiza o pagină criptată.</dd>

      <dt>Sunt pe cale de a vizualiza o pagină care folosește o criptare slabă</dt>
      <dd>Când &pref.singular; aceasta este activată, &brandShortName; vă va avertiza când
        vizitați o pagină care folosește o criptare slabă.</dd>

      <dt>Părăsesc o pagină criptată pentru una care nu e criptată</dt>
      <dd>Când &pref.singular; aceasta este activată, &brandShortName; vă va avertiza
        de fiecare dată când plecați de pe o pagină criptată către o pagină necriptată, fie pentru că
        ați selectat o legătură de pe pagină, un semn de carte sau ați tastat o altă adresă 
        în bara adresei.</dd>

      <dt>Postez informații care nu sunt criptate</dt>
      <dd>Când &pref.singular; aceasta este activată, &brandShortName; vă va avertiza
        când postați prin intermediul unui formular date care nu sunt criptate.</dd>
  
      <dt>Sunt pe cale de a vizualiza o pagină criptată care conține niște informație 
        necriptată</dt>
      <dd>Când &pref.singular; aceasta este activată, &brandShortName; vă va avertiza când pagina pe care
        o vizualizați conține un amestec de conținut criptat și necriptat.
        Dacă o pagină criptată conține date necriptate, ar trebui să verificați identitatea
        paginii pe care o vizualizați înainte de a introduce în date private în formularele
        de pe ea.</dd>
    </dl>


<h2 id="advanced_options">&pref.pluralCaps; avansate</h2>
<p>Panoul avansat conține multe &pref.plural; care sunt mai rar de folos majorității utilizatorilor,
  dar care sunt uneori utile și alteori critice pentru alte persoane.
  </p>

  <h3 id="advanced_general">Fila general</h3>
    <h4 id="accessibility">Accesibilitate</h4>
    <p><em>Folosește întotdeauna săgețile pentru a naviga în pagini</em><br/>
      Când &pref.singular; aceasta este activată, &brandShortName; va afișa un cursor mobil
      în paginile web, cursor care vă permite să selectați text folosind tastatura.
      Puteți alterna folosirea acestui mod de funcționare apăsând <kbd>F7</kbd>.</p>

    <p><em>Caută textul în timp ce tastez</em><br/>
      Când &pref.singular; aceasta este activată, &brandShortName; va căuta în pagina curentă
      ceea ce tastați de îndată ce ați început să tastați și pe măsură ce tastați în continuare. Cât timp căutați
      în pagină textul tastat, bara de căutare va fi afișată automat în partea de
      jos a ferestrei pentru a arăta informații despre ceea ce s-a găsit.</p>

    <h4 id="browsing">Navigare</h4>
    <p><em>Folosește derularea automată</em><br/>
      Derularea automată este o funcționalitate utilă care vă permite să derulați pagina apăsând butonul
      mijlociu al mausului (uzual, rotița de derulare de pe maus) și mișcând mausul în sus sau în jos.
      Unele persoane găsesc asta enervant, așa că derularea automată poate fi dezactivată apelând la
      &pref.singular; aceasta.</p>

    <p><em>Folosește derularea lină</em><br/>
      Derularea lină vă poate fi de mare folos dacă citiți des pagini lungi.
      În mod normal, când apăsați <kbd>Page Down</kbd>, în spațiul de vizualizat pagina va fi afișată direct
      pagina următoare.  Cu navigarea lină activată, pagina este derulată fin în jos, pentru ca dumneavoastră să vedeți
      cât de mult se derulează înainte.  Astfel, veți putea relua mai ușor cititul de unde ați rămas.
      </p>
        
    <p><em>Verfică ortografia în timp ce tastez</em><br/>
      Când &pref.singular; aceasta este activată, &brandShortName; va verifica ortografia dumneavoastră
      și vă va oferi, când este posibil, corecții pe măsură ce tastați în formularele web.  Rețineți că
      s-ar putea să fiți nevoit(ă) să descărcați un dicționar; pentru a face aceasta, <span
      class="noMac">clic dreapta</span><span class="mac">apăsați &ctrlKey; și
      clic</span> pe orice câmp text, activați ortografierea dacă este nevoie și apoi
      folosiți meniul <span class="menuPath">Limbi</span> pentru a descărca
      un dicționar.</p>

    <h4 id="languages">Limbi</h4>
    <p>Unele pagini web sunt disponibile în mai multe limbi. Apăsați butonul
      <em>Alegere...</em> pentru a specifica limba sau limbile dumneavoastră preferate.
      </p>

    <p><strong>Dialogul limbi</strong><br/>
      Pentru a adăuga o limbă, apăsați <em>Alegeți o limbă de adăugat...</em>, alegeți limba,
      și apăsați butonul <em>Adaugă</em>.  Eliminați o limbă selectând-o
      din lista de limbi active și apăsând
      butonul <em>Elimină</em>.  Puteți și să reordonați limbile folosind butoanele <em>Mută
       mai sus</em> și <em>Mută mai jos</em> pentru a specifica care este cea preferată în caz că
      o pagină este disponibilă în mai multe limbi.</p>

  <h3 id="advanced_network">Fila rețea</h3>

    <h4 id="connection_settings">Conexiune</h4>
    <p>Organizația dumneavoastră sau furnizorul dumneavoastră de internet v-ar putea cere să folosiți
      un proxy.  Un proxy acționează ca un intermediar între calculatorul dumneavoastră și
      internet.  Interceptează toate cererile către internet pentru a vedea dacă poate îndeplini
      cererea folosind cache-ul său.  Serverele proxy sunt folosite pentru a îmbunătăți performanța,
      a filtra cererile și a ascunde calculatorul dumneavoastră de celelalte prezente pe internet pentru
      a mări gradul de securitate.  Serverele proxy sunt adesea parte a paravanelor de protecție.</p>

    <h4>Dialogul de setare a conexiunii</h4>
    <dl>
      <dt>Conexiune directă la internet</dt>
      <dd>Aceasta este &pref.singular; implicită. Alegeți-o dacă nu doriți să folosiți 
        un server proxy.</dd>

      <dt>Detectează automat parametrii proxy-ului pentru această rețea</dt>
      <dd>Alegeți această opțiune dacă doriți ca &brandShortName; să încerce detectarea automată
        a setărilor proxy pentru rețeaua dumneavoastră.</dd>

      <dt>Configurare manuală proxy</dt>
      <dd>Alegeți această opțiune dacă nu aveți o adresă a fișierului de configurare automată a serverului proxy. Cereți
        administratorului sistemului dumneavoastră numele și numărul porturilor pentru serverele
        ce rulează programe proxy pentru fiecare serviciu de rețea și introduceți aici
        informațiile în câmpurile potrivite.</dd>

      <dt>URL pentru configurare automată proxy</dt>
      <dd>Dacă rețeaua dumneavoastră de acces la internet folosește un fișier de configurare a serverului proxy, cereți
        administratorului de sistem adresa sa și introduceți-o aici. Apăsați <em>Reîncarcă</em> pentru a
        încărca setările.</dd>
    </dl>
    
    <h4 id="advanced_cache">Cache</h4>
    <p>În mod normal, paginile pe care le vizualizați sunt stocate într-un dosar special pentru o
      accesare mai rapidă a lor în caz că sunt vizualizate din nou.  Puteți specifica aici mărimea
      spațiului folosit pe disc pentru această memorie cache.  Puteți și să goliți imediat
      conținutul dosarului în care sunt stocate aceste pagini.</p>
    
    <p><em>Folosește până la ... MO de spațiu pentru cache</em><br/>
      Vă permite să specificați mărimea maximă, în megaocteți, a memoriei cache
      folosită de &brandShortName; pe calculatorul dumneavoastră.</p>
    
    <p><em>Șterge acum</em><br/>
      Șterge imediat conținutul cache-ului, eliberând spațiul utilizat pe disc de memoria cache.
      </p>
  
  <h3 id="advanced_update">Fila actualizare</h3>
    <p>&brandShortName; poate verifica dacă există actualizări pentru suplimentele instalate sau chiar pentru
      &brandShortName;.</p>

    <p><em>Caută automat actualizări pentru:</em><br/>
      Implicit, &brandShortName; verifică automat dacă există actualizări pentru sine, pentru
      suplimente și pentru motoare de căutare pentru ca dumneavoastră să știți că aveți întotdeauna
      cea mai recentă versiune.  Puteți schimba acest mod de funcționare folosind opțiunile
      de mai jos.</p>

    <p><em>Când sunt găsite actualizări pentru &brandShortName;,</em></p>

    <dl>
      <dt>Întreabă-mă ce doresc să fac</dt>
      <dd>Implicit, actualizările &brandShortName; sunt instalate automat.
        Selectați &pref.singular; aceasta pentru a controla manual cum și când sunt instalate
        actualizările.</dd>
      <dt>Descarcă și instalează actualizările automat</dt>
      <dd>Când &pref.singular; aceasta este selectată, actualizările &brandShortName; vor fi
        descărcate și instalate automat la următoarea pornire
        &brandShortName;.  &pref.singularCaps; <em>Avertizează-mă dacă asta va duce la dezactivarea
        unora dintre suplimentele mele</em>  determină dacă veți fi avertizat înainte de 
        instalarea unei actualizări care ar necesita dezactivarea unui supliment incompatibil cu actualizarea
        pentru că nu există nicio versiune compatibilă.  Avertismentul
        vă permite să amânați instalarea actualizării cu prețul lipsei
        eventualelor îmbunătățiri incluse în ea.<br/><br/>
        Dacă toate extensiile și temele sunt compatibile sau pot fi actualizate la versiuni
        compatibile, actualizarea &brandShortName; va fi instalată. La următoarea pornire,
        vi se va propune să instalați actualizările suplimentelor ca să puteți
        continua să le folosiți.</dd>
    </dl>

    <p><em>Arată istoricul actualizărilor</em><br/>
      &brandShortName; înregistrează automat actualizările pe care le-ați instalat.
      Puteți vedea informații despre aceste actualizări apăsând acest buton.</p>

    <p><strong>Notă:</strong>  Trebuie să rulați &brandShortName; cu un cont cu drepturi de
      <span class="win">administrare</span><span class="noWin">root</span>
      sau ca utilizatorul care a instalat &brandShortName;
      pentru a instala actualizări &brandShortName;.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Fila criptare</h3>

    <h4 id="protocols">Protocoale</h4>
    <p><em>Folosește SSL 3.0</em><br/>
      Specifică dacă doriți să trimiteți și să primiți informații securizate prin
      SSL3 (Secure Sockets Layer, Level 3), un protocol standard pentru
      comunicarea sigură cu saiturile web.  Dezactivarea acestei opțiuni v-ar putea
      împiedica să vizitați unele saituri.</p>

    <p><em>Folosește TLS 1.0</em><br/>
      Specifică dacă doriți să trimiteți și să primiți informații securizate prin
      TLS (Transport Layer Security), un standard de securitate similar cu SSL3
      (Secure Sockets Layer).  Dezactivarea acestei opțiuni v-ar putea împiedica
      să accesați anumite saituri.</p>

    <h4 id="certificates">Certificate</h4>
    <p>Certificatele ajută la efectuarea criptării și decriptării conexiunile la
      <a href="glossary.xhtml#secure_site">saiturile sigure</a>.</p>

    <p><em>Când un sait web solicită un certificat:</em><br/>
      Inițial, când un sait web solicită o conexiune sigură, &brandShortName; va folosi
      automat un certificat potrivit.  Dacă doriți să alegeți manual
      un certificat (de exemplu, dacă doriți să folosiți un anumit tip de criptare
      în locul celui selectat automat), alegeți 
      &pref.singular; <em>Întreabă-mă de fiecare dată</em> și veți avea controlul complet
      asupra certificatelor folosite în timp ce navigați.</p>

    <p><em>Vizualizare certificate</em><br/>
      Apăsați acest buton pentru a vizualiza certificatele stocate, pentru a importa certificate noi și
      pentru a face o copie de siguranță sau pentru a șterge certificate vechi din &brandShortName;.</p>

    <p><em>Liste de revocare</em><br/>
      &brandShortName; poate utiliza liste de revocare a certificatelor (cunoscute și
      sub numele de CRL-uri) pentru a asigura întotdeauna validitatea certificatelor dumneavoastră. Apăsați
      butonul <em>Liste de revocare</em> pentru a gestiona CRL-urile instalate pe 
      calculatorul dumneavoastră.</p>

    <p><em>Verificare</em><br/>
      &brandShortName; poate verifica validitatea certificatelor dumneavoastră folosind OCSP
      (Online Certificate Status Protocol) de fiecare dată când sunt vizualizate sau utilizate.
      &brandShortName; nu folosește OCSP implicit, dar dacă doriți să activați această verificare,
      puteți să o faceți aici.  Probabil că veți avea nevoie să schimbați această opțiune doar
      dacă mediul internet în care vă aflați o cere.</p>

    <p><em>Dispozitive de securitate</em><br/>
      Dispozitivele de securitate pot cripta și decripta conexiuni și stoca
      certificate și parole.  Dacă trebuie să folosiți alt dispozitiv de securitate decât
      cel din &brandShortName;, apăsați butonul <em>Dispozitive de securitate</em>.
      </p>

<div class="contentsBox"><em>09 octombrie 2007</em></div>
<p>Drepturile de autor &copy; pe &copyright.years; aparțin colaboratorilor la proiectul Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
