<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Navigarea cu file</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Navigarea cu file</h1>

<p>Navigarea cu file vă permite să deschideți file pentru fiecare pagină web deschisă, într-o singură
  fereastră &brandShortName;.  Puteți deschide legături noi în file noi, unde ele se vor încărca
  în timp ce dumneavoastră citiți pagina curentă.  Nu trebuie să folosiți navigarea cu file,
  dar dacă o folosiți, s-ar putea să găsiți navigarea cu file o metodă mai bună și mai rapidă
  de a naviga pe web.</p>

<div class="contentsBox">În această secțiune:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Crearea și încărcarea filelor</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Mutarea filelor într-o fereastră</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Închiderea filelor</a></li>
    <li><a href="#customizing">Personalizarea navigării cu file</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Ponturi și trucuturi</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Crearea și încărcarea filelor</h2>

<p>Pentru a deschide o filă nouă, apăsați &accelKey;+<kbd>T</kbd>, selectați <span
  class="menuPath">Fișier &gt; Filă nouă</span>, sau dublu clic pe un spațiu gol în
  bara cu capetele filelor.</p>

<p>Pentru a încărca o legătură într-o filă, puteți proceda astfel:</p>

<ul>
  <li>Clic mijlociu pe legătură. (Dacă mausul dumneavoastră are o rotiță, apăsatul ei este
    echivalent cu clic mijlociu.)</li>
  <li>Trageți legătura și plasați-o pe un spațiu gol din bara cu capetele filelor. (Dacă este deschisă
    doar o pagină, bara cu capetele filelor ar putea fi ascunsă. Vedeți <a
    href="#customizing">Personalizarea navigării cu file</a> pentru mai multe informații despre
    cum puteți schimba această funcționalitate.)</li>
  <li>Trageți și plasați legătura pe un cap de filă pentru a deschide legătura în acea filă.</li>
  <li><span class="noMac">Clic dreapta</span><span class="mac">Apăsați &ctrlKey;,
    clic</span> pe legătură și alegeți<span
    class="menuPath">Deschide legătura în filă nouă</span> din meniul contextual.</li>
</ul>

<p>Pentru a deschide o adresă din bara adresei într-o filă nouă, introduceți adresa și apăsați
  &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Mutarea filelor într-o fereastră</h2>

<p>Filele sunt afișate în ordinea în care au fost deschise, ordine care ar putea să nu fie ceea ce
  doriți dumneavoastră.  Pentru a muta o filă în alt loc dintr-o fereastră &brandShortName;
  trageți-o și plasați-o unde o doriți folosind mausul dumneavoastră. În timp ce trageți
  fila, &brandShortName; arată un mic indicator pentru a vă arăta unde va fi mutată
  fila.  Alternativ, dacă doriți, puteți folosi <a
  href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">scurtături de taste</a> pentru a muta filele într-o fereastră.
  </p>

<h2 id="closing_tabs">Închiderea și restaurarea filelor închise</h2>

<p>Pentru a închide fila curentă, puteți să apăsați &accelKey;+<kbd>W</kbd>, să clicați pe butonul Închide fila
  clic mijlociu pe filă sau să selectați <span class="menuPath">Fișier &gt;
  Închide fila</span>.  Pentru a închide toate filele în afară de cea curentă, <span
  class="noMac">clic dreapta</span><span class="mac">apăsați &ctrlKey;,
  clic</span> pe filă și alegeți <span class="menuPath">Închide celelalte
  file</span>.</p>
  
<p>Ferestrele &brandShortName; păstrează o listă a filelor pe care le-ați închis recent. Puteți restaura
  orice filă selectând-o din <span class="menuPath">Istoric &gt;
  File închise recent</span>. Puteți restaura toate filele selectând <span
  class="menuPath">Istoric &gt; File închise recent &gt; Deschide toate în file
  </span>. Apăsați &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> pentru a le deschide una câte una în
  ordine inversă.</p>

<h2 id="customizing">Personalizarea navigării cu file</h2>
  <p>Pentru a schimba &pref.plural;le navigării cu file, selectați &pref.menuPath; și deschideți
    panoul <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>File</em></a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Ponturi și trucuri</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Semnele de carte și navigarea cu file</dt>
  <dd>Pentru a pune semn de carte la un set de file:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">Apăsați &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> sau
        selectați</span><span class="unix">Selectați</span>
        <span class="menuPath">Semne de carte &gt; Semn de carte la toate filele</span> pentru a adăuga
        toate filele din fereastra curentă la un nou dosar cu semne de carte.</li>
      <li>Pentru a deschide semnele de carte în file, deschideți un dosar cu semne de carte și alegeți
        <span class="menuPath">Deschide în file</span>.  Puteți de asemenea să apăsați butonul mijlociu al mausului
        pe dosar și să deschideți conținutul său în file.  Semnele de carte se vor deschide în file existente deja,
        nu în file noi.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">File ca pagină de start</dt>
  <dd>În loc să folosiți doar o pagină web ca pagina dumneavoastră de start, puteți seta ca pagină de start
    un set de file. Selectați saiturile dumneavoastră favorite și deschideți-le în
    file într-o singură fereastră. Selectați &pref.menuPath; și deschideți panoul <a
    href="prefs.xhtml#main_options"><em>General</em></a>.  Sub
    <em>Pornire</em>, apăsați butonul <em>Folosește paginile curente</em>. De acum,
    când apăsați butonul Acasă, saiturile dumneavoastră favorite se vor încărca cu un singur
    clic.</dd>

  <dt>Adăugarea unui buton pentru deschiderea unei file noi</dt>
  <dd>Puteți adăuga un buton Filă nouă pe bara de unelte pentru a deschide ușor file noi  <a
    href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">personalizând barele
    de unelte</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Scurtături de taste</dt>
  <dd>&brandShortName; are o listă lungă de scurtături de taste pentru navigarea
    cu file; vedeți lista întreagă în <a
    href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Scurtături de taste</a>.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>12 Septembrie 2006</em></div>
<p>Drepturile de autor &copy; pe &copyright.years; aparțin colaboratorilor la proiectul Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
