<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Definisjonar</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Denne definisjonslista er laga utelukkande for å informere. Ho kan ikkje verte sett på
  som ei komplett eller offisiell skildring av emna som vert tekne opp, eller 
  dei personvern-/sikkerheitsproblema som vert skildra.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Definisjonar</h1>

<dl>

<dt id="authentication">autentisering</dt>
<dd>Bruken av passord, sertifikat, personleg identifikasjonsnummer 
  (PIN) eller annan informasjon for å stadfeste ein identifikasjon over eit 
  datanettverk.</dd>

<dt id="bookmark">bokmerke</dt>
<dd>Ei lagra adresse (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>)
  til ei nettside som du enkelt kan gå til ved å trykkje på ikonet til bokmerket i <em>verktøylinja for bokmerke</em>
  eller velje bokmerket i Bokmerkemenyen.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Verktøylinje for bokmerke</dt>
<dd>Den lett tilpasselege verktøylinja som ligg rett under adresselinja i &brandShortName; 
  (om du ikkje sjølv har flytta på ho tidlegare). Ho inneheld knappar for bokmerka dine (eller
  mapper som inneheld grupper med bokmerke) som du kan leggje til eller fjerne.</dd>

<dt id="cache">mellomlager</dt>
<dd>Ei samling med kopiar av nettsider som er lagra på hardisken eller
  i minnet (RAM). &brandShortName; tek vare på disse kopiane medan du
  surfar på Internett. Når du klikkar på ei lenkje eller skriv inn ein 
  <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> til ei nettside vil &brandShortName; undersøkje
  om nettsida finst i mellomlageret. Om nettsida ikkje har endra seg vil &brandShortName; bruke
  sida i mellomlageret i staden for å laste ho ned på nytt. Dette 
  sparar prossesorkraft og båndbredde.</dd>

<dt id="certificate">sertifikat</dt>
<dd>Det som i den digitale verda tilsvarer ID-kort. Eit sertifikat inneheld namnet
  til ein person, eit firma eller liknande, og stadfestar at ein fellesnøkkel, som er 
  inkludert i sertifikatet, tilhøyrer denne personen/firmaet/liknande. Når du digitalt
  signerer ei melding eller andre data, blir ein digital signatur oppretta
  for denne meldinga med grunnlag i den private nøkkelen, som samsvarer med 
  fellesnøkkelen i sertifikatet ditt.</dd>

<dt id="client">klient</dt>
<dd>Programvare (som til dømes ein nettlesar) som sender førespurnader til og mottek
  informasjon frå ein <a href="#server">tenar</a>, som vanligvis køyrer på ei anna
  datamaskin. Ei datamaskin der klientprogramvare køyrer, vert og kalla ein klient.</dd>

<dt id="cookie">infokapsel</dt>
<dd>Ein liten bit med informasjon som vert lagra på datamaskina di av nokre nettstader. Når
  du vitjar ein slik nettstad, spør nettstaden &brandShortName; om å setje ein eller fleire
  infokapslar på harddisken din. Seinere, når du kjem tilbake til denne nettstaden,
  sender &brandShortName; infokapslane som tilhøyrer nettstaden tilbake.
  Infokapslar let nettstader vedlikehalde informasjon om deg, som til dømes innhaldet
  av «handlevogna» di i ein nettbutikk. Bruk av infokapslar i nettlesaren kan styrast gjennom innstillingar
  som bestemmer korleis infokapslar skal brukast og kor mykje informasjon som kan lagrast i dei.</dd>

<dt id="cryptography">kryptografi</dt>
<dd>Kunsten og utføringa av kryptering (eller uleseleggjering) og dekryptering 
  av informasjon. Til dømes vert kryptografiske teknikkar brukte på informasjonen som
  går mellom kommersielle nettstader og &brandShortName;.</dd>

<dt id="decryption">dekryptering</dt>
<dd>Prosessen å gjere kryptert informasjon leseleg att. Sjå og
  <a href="#encryption">kryptering</a>.</dd>

<dt id="digital_ID">digital ID</dt>
<dd>Sjå <a href="#certificate">sertifikat</a>.</dd>

<dt id="encryption">kryptering</dt>
<dd>Prosessen med å gjere data uleselege slik at innhaldet vert skjult for andre.
  Til dømes, krypterte tilkoplingar mellom datamaskiner gjer det veldig vanskelig
  for andre å kunne gjere leseleg (<em>dekryptere</em>) informasjonen
  som flyt over tilkoplinga. Kryptert informasjon kan berre dekrypterast
  av nokon som har ein passende nøkkel.</dd>

<dt id="XML">Extensible Markup Language (XML)</dt>
<dd>Ein open standard for å skildre data. I motsetnad til HTML, tillet XML 
  utviklaren av nettsider å lage eigne merkelappar (taggar). For meir informasjon,
  sjå W3C-dokumentet <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible
  Markup Language (XML)</a>.</dd>

<dt id="feed">nyhendekjelde (feed)</dt>
<dd>Ei <a href="#XML">XML</a>-nettside som inneheld lenkjer til andre
  nettsider. Spesielle program kan lese XML-nettsida for å presentere
  lenkjeoverskriftene, og automatisk oppdatere lista når dokumentet vert endra.
  Nyhendenettsider brukar nyhendekjelder for å raskt publisere siste overskrifter, medan
  bloggarar og andre personlege journalar på Internett ofte bruker XML-nettsider for raskt å informere vitjande
  om nye journaloppføringar. Sjå óg <a href="#live_bookmark">levande bokmerke</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">File Transfer Protocol (FTP)</dt>
<dd>Ein standard som gir brukarar sjansen til å overføre filer frå ei datamaskin til 
  ei anna over eit nettverk. Du kan bruka &brandShortName; til å hente filer
  over FTP-protokollen.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS) 140-1 er
  ein amerikansk standard for implementering av kryptografiske modular &mdash;
  maskinvare eller programvare som krypterer eller dekrypterer data, eller utfører
  andre kryptografiske operasjonar (som til dømes å kontrollere eller opprette
  digitale signaturar). Mange produkt som vert selde til ulike regjeringar må støtte
  ein eller fleire av FIPS-standardane.</dd>

<dt id="home_page">startside</dt>
<dd>Sida som &brandShortName; viser kvar gong du startar han, eller når du trykkjer
  på <em>Heim</em>-knappen. Omgrepet vert og brukt om hovudsida for ein nettsted,
  der du kan navigere til andre sider på nettsteden.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Hypertext Markup Language (HTML)</dt>
<dd>Dokumentformatet som vert brukt på nettsider. HTML-standarden definerer merkelappar, eller
  kodar, som definerer tekstutsjånad, skrifttypar, stilar, bilete og
  andre element som nettsider er bygde opp av.</dd>

<dt id="Internet">Internett</dt>
<dd>Eit verdensomspennande nettverk av millionar av datamaskiner som kommuniserer med kvarandre
  gjennom ein standard protokoll som til dømes 
  <a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>.
  Internett vart opphavleg ferdigutvikla av det amerikanske milit&aelig;ret i 1969, men vaks til også å
  omfatte forsknings- og utdanningsinstitusjonar. I slutten av 1990-åra vart og fleire millionar
  bedrifter, organisasjonar og privatpersonar representerte på Internett. I dag bruker vi Internett for sending og mottak av e-post,
  bruk av verdsveven (<a href="#World_Wide_Web">World Wide Web</a>), lynmeldingar,
  e-postlister, nyhendegrupper og mykje anna.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">Internet protocol address (IP address)</dt>
<dd>Adressa til ei datamaskin på eit 
  <a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>-nettverk.
  Kvar datamaskin på Internett har ei eiga IP-adresse. <a href="#client">Klientar</a>
  har enten ei permanent IP-adresse, eller vert tildelte ei ny adresse kvar gong
  dei kopler seg til nettverket.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Eit programmeringsspråk utvikla av Sun Microsystems. Eit enkelt Java-program
  kan køyra på mange ulike typar datamaskiner, og unngår slik at programmerarar
  må lage eigne utgåver av programma sine for kvar type datamaskin. Etter at Java er 
  installert, kan &brandShortName; lasta ned og køyra Java-program automatisk. Java-program
som er del av ei heimeside vert kalla applets.</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Eit skriptspråk som ofte vert brukt til å lage nettsider. Programmerarar kan bruke
  JavaScript for å gjere nettsidene meir interaktive. JavaScript vert ofte brukt til å 
  kontrollere data i skjema. JavaScript kan brukast saman med Java,
  men teknisk sett er det eit heilt eige språk. Ein treng ikkje å ha Java for at
  JavaScript skal virke skikkeleg.</dd>

<dt id="live_bookmark">Levande bokmerke</dt>
<dd>Ein spesiell type bokmerke som oppfører seg som ei mappe, og inneheld alle lenkjene til eit
  <a href="#feed">XML-nyhendedokument</a>.  Dersom du opprettar eit levande bokmerke ved å vitje ein nettstad
  som har eit XML-nyhendedokument, kan du trykkje på ikonet for levande bokmerke i statuslinja,
  og velje nyhendeformatet du vil bruke.</dd>

<dt id="location_bar">Adresselinje</dt>
<dd>Innskrivingsfeltet (og tilhøyrande knappar) n&aelig;r toppen av &brandShortName;-vindauget
  der du kan skrive inn ein <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> eller eit søkjeord.</dd>

<dt id="master_password">hovudpassord</dt>
<dd>Eit passord som vert brukt til å verne lagra passord og andre private data.
  &brandShortName; vil spørje etter hovudpassordet når du prøver å få tilgang til desse dataene.
  Dersom du har fleire sikkerheitseiningar, vil kvar sikkerheitseining krevje eit eige hovudpassord.
  </dd>

<dt id="navigation_toolbar">Verktøylinje for navigasjon</dt>
<dd>Ei verktøylinje n&aelig;r toppen av &brandShortName;-vindauget som inneheld
  <em>Tilbake</em> og <em>Fram</em>-knappene.</dd>

<dt id="Password_Manager">Passordhandsamar</dt>
<dd>Delen av &brandShortName; som hjelper deg til å hugse alle eller nokre av brukarnamna
  og passorda du bruker, ved å lagre dei på harddisken på datamaskina, og skrive
  dei inn i skjema automatisk når du vitjar nettsider der dei trengst.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Ein fellesnøkkel kryptografistandard som styrer sikkerheitseiningar som til dømes
  smart-kort.</dd>

<dt id="Plugin">Programtillegg</dt>
<dd>Programtillegg legg til nye visningsmoglegheiter i &brandShortName;, som til dømes høve til
  å spele av lyd- eller videoklipp. I motsetnad til andre typar hjelpeprogram, vert programtillegg
  lagt til i Plugins-mappa til installeringsmappa
  til &brandShortName;. Dei kan opnast inne i &brandShortName; sjølv
  (innbundne i vindauget). Til dømes kan eit lyd-programtillegg late deg
  høyre på lydfiler på nettsider eller i e-postmeldinger. Macromedia
  Flash Player og Java er begge døme på programtillegg.</dd>

<!-- oversett hit -->

<dt id="private_key">privat nøkkel</dt>
<dd>Ein av paret av nøklar som vert brukt i fellesnøkkel-kryptografi. Den private nøkkelen er
hemmeleg, og vert brukt til å dekryptere data som har vorte krypterte med ein tilsvarande
fellesnøkkel.</dd>

<dt id="proxy">mellomtenar</dt>
<dd>Ein tenar eller eit tenarprogram som verkar både som ein 
  <a href="#server">tenar</a> og <a href="#client">klient</a> med
  den hensikta å kunne føreta førespurnader på vegne av andre klientar.</dd>

<dt id="search_engine">søkjemotor</dt>
<dd>Eit nettsidebasert program som let brukarar søkje etter og hente ut
  særskild informasjon frå Internett (WWW). Søkjemotoren søkjer etter
  fleire nøkkelord i den fullstendige teksten til mange nettsider. 
  Nokre søkjemotorar kan og vere baserte på kataloglister som er haldne ved like manuelt.
  Vanlegvis skriv brukaren inn eit ord eller eit uttrykk i ein
  søkjeboks, og søkjemotoren vil då vise dei dokumenta som han meiner
  er relevante til søkjeuttrykket.</dd>

<dt id="secure_site">sikker nettstad</dt>
<dd>Ein nettstad som bruker <a href="#encryption">kryptering</a> i tilkoplingar 
  til &brandShortName; til å hindre at ondsinna internettbrukarar kan sjå data som
  vert overførde.  Når du vitjar ein sikker nettstad, vil &brandShortName;
  vise eit hengelås-ikon i <a href="#Status_Bar">Statuslinja</a> og i 
  <a href="#location_bar">adresselinja</a>.  &brandShortName; viser og 
  nettstaden sitt domenenamn i statuslinja (for å hindre ondsinna nettstader
  frå å stele data frå deg) og gjer bakgrunnen til 
  adresselinja gul.</dd>
<dd>Nokre nettstader kan innehalde både sikre og usikra data. Usikra data er vanlegvis
  ikkje privat, men ikkje alltid. For slike nettstader vil 
  &brandShortName; vise eit hengelås-ikon med ein strek over i 
  statuslinja og i adresselinja, og vil <em>ikkje</em> vise nettstaden sitt
  domenenamn i adresselinja,
  slik at du kan vite at nettstaden ikkje er heilt sikker.</dd>

<dt id="SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</dt>
<dd>Ein protokoll som tillet autentisering mellom ein
  <a href="#client">klient</a> og ein <a href="#server">tenar</a>
  for å kunne opprette ei autentisert og kryptert tilkobling.
  SSL køyrer over TCP/IP-nivået, men under HTTP, LDAP, IMAP, NNTP,
  og andre nettverksprotokoller på høgre nivå. Den nye Internet Engineering
  Task Force (IETF)-standarden Transport Layer Security (TLS) er
  basert på SSL. Sjå og <a href="#authentication">autentisering</a>,
  <a href="#encryption">kryptering</a>.</dd>

<dt id="server">tenar</dt>
<dd>Programvare (slik som programvaren som deler ut nettsider) som mottek
  førespurnader, og sender informasjon til ein <a href="#client">klient</a>,
  som oftast køyrer på ei anna datamaskin. Ei maskin som har
  køyrande tenarprogram, kan og kallast ein tenar.</dd>

<dt id="Status_Bar">Statuslinje</dt>
<dd>Ei verktøylinje som visest på botnen av &brandShortName;-vindauget. Ho
  viser status-ikon på høgre side.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Sjå <a href="#Secure_Sockets_Layer">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="TCP_IP">Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP)</dt>
<dd>Ein Unix-protokoll som vert brukt til å kople samman datamaskiner som kan bruke vidt forskjellige operativsystem.
  TCP/IP er ein viktig internett-protokoll og har vorte standard over heile verda .</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">Uniform Resource Locator (URL/Nettadresse)</dt>
<dd>Den standariserte adressa som fortel &brandShortName; korleis han finn filer
  og andre ressursar på Internett (F.eks, <tt>http://www.mozilla.org</tt>).
  Skriv URL-en inn i &brandShortName; si adresselinje for å gå til sida du ønskjer å vitje. URL-ar
  vert óg brukte i lenkjer som peikar til andre sider. URL er på norsk oftast omtala som nettadresse.</dd>

<dt id="web_page">nettside</dt>
<dd>Eit enkelt dokument på WWW (World Wide Web) som er identifisert med ei unik
  adresse eller URL.  Ei nettside kan innehalde tekst, hyperlenkjer og bilete/grafikk.</dd>

<dt id="web_site">nettstad</dt>
<dd>Ei gruppe av nettsider som heng saman med hyperlenkjer og er administrert 
  av eit firma, ein organisasjon eller ein inviduell person. Ein nettstad kan innehalde mange nettsider med tekst, 
  grafikk, lyd og videofiler saman med lenkjer til andre nettsider og nettstader.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">Verdsveven (World Wide Web)</dt>
<dd>Ein stor del av Internett er vev-sider eller web-sider. Desse vert lagra 
  på <a href="#server">tenarar</a> og vert framviste med program som vert kalla
  <a href="#client">klientar</a> eller nettlesarar (som til dømes 
  &brandShortName;).</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Gå til toppen av lista</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>07 April 2005</em></div>
<p>Opphavsrett &copy; &copyright.years; Bidragsytarar til Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
