<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Karakteristika Hyrshmërie të &brandFullName;-it</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Karakteristika Hyrshmërie të &brandFullName;-it</h1>

  <p>&brandShortName;-i përfshin mjaft karakteristika që e bëjnë shfletuesin dhe përmbajtjen e web-it
    të përdorshme për tërë përdoruesit, përfshi ata që kanë shikim të dobët, nuk shohin, 
    ose kanë mundësi të kufizuara për përdorim tastiere apo miu.</p>

  <div class="contentsBox">Në këtë ndarje:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Të përdorurit e Tastierës</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Të përdorurit e Miut</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Gërma dhe Ngjyra</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Kontroll Përmbajtjeje Web</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Përputhshmëri me
      Teknologji Ndihmuese</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Si të gjehet Ndihmë Online</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Të përdorurit e Tastierës</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Shkurtore Tastiere</h3>

  <p>Një listë me shkurtore të zakonshme tastiere mund ta gjeni te
    <a href="shortcuts.xhtml">Shkurtore Tastiere për &brandShortName;-in</a>.
    Online, mund të gjeni <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">një tabelë krahasuese
    shkurtoresh tastiere</a> të zbatuara në &brandShortName;,
    Microsoft Internet Explorer, dhe Opera.</p>

  <h3 id="allow_text_to_be_selected_with_the_keyboard">Si të Lejohet Përzgjedhje
    Teksti Përmes Tastierës</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Si të Lejohet Përzgjedhje
    Teksti Përmes Tastierës</a> ju mundëson lëvizjen nëpër përmbajtje web si të ishit
    brenda një dokumenti që vetëm mund të lexohet.
    Mund të përdorni tastierën për të përzgjedhur përmbajtje web dhe ta kopjoni atë
    në të papastër.  Mund ta aktivizoni këtë karakteristikë duke përzgjedhur &pref.menuPath;,
    duke hapur pastaj skedën <em>Të përgjithshme</em> te paneli <em>Të mëtejshëm</em>,
    dhe duke i vënë shenjë parapëlqimit <em>Lejo përzgjedhje
    teksti përmes tastierës</em>.</p>

  <p>Mund të shtypni <kbd>F7</kbd> në çfarëdo kohe për ta aktivizuar ose çaktivizuar këtë
    karakteristikë.  Kur shtypni <kbd>F7</kbd>, &brandShortName;-i do t'ju pyesë
    nëse doni vërtet ta aktivizoni këtë karakteristikë.  Mund ta çaktivizoni këtë kërkesë duke përzgjedhur
    <em>Mos e shfaq sërish këtë dialog.</em></p>

  <h3 id="begin_finding_when_you_begin_typing">Fillo Gjetje Kur Fillohet Shtypje</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Fillo Gjetje Kur Fillohet Shtypje</a> 
    ju lejon të lundroni shpejt nëpër tekst ose tejlidhje në një faqe
    web.  Kjo karakteristikë ka dy mënyra. Shtypni
    <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr> dhe
    filloni të shtypni për të kërkuar nëpër tërë tekstin te faqja e çastit, ose shtypni
    <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> para vargut tuaj për të kërkuar vetëm
    tejlidhje.  &brandShortName;-i do të theksojë tekst ose tejlidhje me përputhje
    kundrejt kërkimit ndërkohë që ju shtypni.</p>

  <p>Kjo karakteristikë kontrollohet nga shkurtoret vijuese të tastierës:</p>

  <ul>
    <li>Shtypni më tepër gërma për ta ngushtuar kërkimin tuaj.  &brandShortName;-i
      do të theksojë tejlidhjen pasuese ose tekstin me përputhje ose do t'ju
      sinjalizojë që nuk u gjet gjë.</li>
    <li>Shtypni &accelKey;+<kbd>G</kbd> ose <kbd>F3</kbd> për të gjetur hasjet pasuese
      për vargun tuaj të çastit për kërkimin.</li>
    <li>Shtypni &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> ose &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      për të gjetur hasjet e mëparshme për vargun tuaj të çastit për kërkimin.</li>
    <li>Shtypni <kbd>Backspace</kbd> për të zhbërë gërmën e fundit që shtypët.
      &brandShortName;-i do të kthehet te teksti i theksuar më parë.</li>
    <li>Shtypni <kbd>Esc</kbd> për të anuluar një kërkim.  Mundet gjithashtu të anuloni 
      një kërkim duke ndryshuar fokus, rrëshqitur nëpër faqe me miun ose
      tastierën, ose thjesht duke pritur që të skadojë koha.</li>
  </ul>

  <p>Mund të ndryshoni sjelljen parazgjedhje të kësaj karakteristike duke përzgjedhur
    &pref.menuPath;, hapur skedën <em>Të përgjithshëm</em> të panelit 
    <em>Të mëtejshëm</em>, dhe vënë shenjë parapëlqimit <em>Fillo gjetje kur fillohet shtypje</em>. 
    Nëse kjo mundësi është e përzgjedhur, mund të filloni të shtypni në çfarëdo kohe 
    për të vetëfilluar një kërkim së brendshmi. Si parazgjedhje, 
    kërkimet e vetëfilluar shohin për tërë tekstin në faqe.
    Mundeni prapëseprapë të shtypni
    <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> ose
    <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr> për të filluar gjetje
    në një mënyrë a një tjetër.</p>

  <p>Mund ta përdorni këtë karakteristikë për të kaluar te butona, kuti teksti dhe
    pjesë të tjera formularësh.  Kërkoni për tekst pikërisht para pjesës së formularit që doni
    dhe shtypni <kbd>Tab</kbd>. Duke shtypur <kbd>Tab</kbd> dilet vetvetiu
    prej kërkimit dhe fokusi kalohet te fusha pasuese e formularit ose butoni
    pas tekstit të theksuar.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Të përdorurit e Miut</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Shkurtore të Zakonshme Miu</h3>

  <p>Një listë me shkurtore të zakonshme miu mund ta gjeni te
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Shkurtore Miu për &brandShortName;-in</a>.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Gërma dhe Ngjyra</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Anashkalim Gërmash Faqeje</h3>

  <p>Disa "site"-e web mund ta shfaqin përmbajtjen me gërma që janë të vështira për t'u lexuar,
    dhe "site"-e të tjerë mund të bazohen te gërmat parazgjedhje të shfletuesit.  Mund të caktoni
    parazgjedhjen tuaj duke shkuar te &pref.menuPath;, përzgjedhur panelin
    <em>Përmbajtje</em>, dhe përzgjedhur një lloj gërmash dhe madhësinë te
    ndarja <em>Gërma &amp; Ngjyra</em>.</p>

  <p>Mund të përcaktoni gërma parazgjedhje për stile të ndryshëm, përfshi serif,
    sans-serif, dhe monospace duke klikuar butonin <em>Të mëtejshëm</em>.
    Sidoqoftë, mjaft faqe web përcaktojnë vetë gërmat e tyre, kështu që zgjedhjet tuaja
    nuk do të kenë efekt në faqe të tilla.  Për të anashkaluar gërmat e përcaktuara nga faqe të tilla,
    hiqini shenjën parapëlqimit <em>Lejo faqet të zgjedhin vetë gërmat e tyre, në vend të përzgjedhjeve të mia
    më sipër</em>.</p>

  <p>Mbani parasysh që disa faqe web mund të shfaqen pasaktësisht në varësi të zgjedhjes suaj për
    gërmat parazgjedhje.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Caktimi i një Madhësie Minimum Gërmash</h3>

  <p>Disa faqe web mund të shfaqin tekst i cili është shumë i vogël për ta lexuar
    pa sforcim.  Për t'i bërë faqe të tilla më lehtë të lexueshme, mund të caktoni një
    madhësi minimum gërmash. Në faqe web të cilat provojnë të shfaqin tekst më të vogël se
    kjo madhësi, &brandShortName;-i do të zmadhojë tekstin deri në madhësinë e zgjedhur prej jush.</p>

  <p>Për të caktuar një madhësi gërmash minimum, shkoni te &pref.menuPath;, përzgjidhni panelin
    <em>Përmbajtje</em>, dhe klikoni butonin <em>Të mëtejshëm</em> te ndarja
    <em>Gërma &amp; Ngjyra</em>.  Mund të përcaktoni një madhësi minimum gërmash
    prej menusë hapmbyll.</p>

  <p>Mbani parasysh që disa faqe web mund të shfaqen pasaktësisht, në varësi të zgjedhjes suaj për
    madhësinë minimum për gërmat.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Ripërmasim Teksti Faqeje</h3>

  <p>Nga menuja <span class="menuPath">Pamje &gt; Madhësi Teksti</span>
     mund të ndryshoni përkohësisht madhësinë e tekstit në çfarëdo faqe web.  Madhësia e re
     do të mbetet në fuqi derisa të mbyllni dritaren ose skedën e shfletuesit, 
     edhe nëse lundroni në një tjetër "site" web.</p>

  <p>Shkurtoret vijuese për tastierën kontrollojnë madhësinë e tekstit:</p>

  <ul>
    <li>Shtypni &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> për
      të rritur madhësinë e tekstit.  Kjo e zmadhon tekstin në 120% të madhësisë së
      origjinalit, mandej 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013%, dhe 1519%.</li>
    <li>Shtypni &accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd> për të zvogëluar 
      madhësinë e tekstit.  Kjo e zvogëlon tekstin sa 90% e madhësisë së origjinalit,
      mandej 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2%, dhe 1%.</li>
    <li>Shtypni &accelKey;+<kbd>0</kbd> për të rikthyer madhësinë e tekstit te madhësia parazgjedhje
        e faqes web.</li>
  </ul>

  <p>Mbani parasysh që disa faqe web mund të shfaqen pasaktësisht nëse ju rrisni ose zvogëloni
     madhësinë e tekstit.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Anashkalim Ngjyrash Faqeje</h3>

  <p>Disa "site"-e web mund të shfaqin ngjyra sfondi dhe teksti që janë të
    vështira për t'u lexuar, dhe disa "site"-e të tjerë mund të bazohen te 
    ngjyrat parazgjedhje të shfletuesit.  Mund të caktoni ngjyrat tuaja parazgjedhje
    duke shkuar te &pref.menuPath;, përzgjedhur panelin <em>Përmbajtje</em>, 
    dhe klikuar butonin <em>Ngjyra</em> te ndarja <em>Gërma &amp; Ngjyra</em>.  Mund të 
    caktoni ngjyra parazgjedhje për tekst dhe sfond, si edhe ngjyra parazgjedhje 
    për tejlidhje të vizituara ose të pavizituara.  Mund edhe të përcaktoni në 
    duhen nënvizuar apo jo tejlidhjet.</p>

  <p>Sidoqoftë, mjaft faqe web i caktojnë vetë ngjyrat e tyre, kështu që
    zgjedhjet tuaja nuk do të kenë efekt.  Për të anashkaluar ngjyrat e përcaktuara
    nga faqet web, hiqini shenjën parapëlqimit <em>Lejo faqet të zgjedhin vetë ngjyrat e tyre, në vend 
    të zgjedhjeve të mia më sipër</em>.</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Përdorimi i një Teme me Kontrast të Madh</h3>

    <p>&brandShortName;-i e dallon vetvetiu nëse përdorni një temë me
      Kontrast të Madh dhe shfaq gjithçka sipas skemës suaj me kontrast të madh.
      Kjo anashkalon tërë rregullimet e tjerë të shfletuesit apo të faqeve web, 
      dhe prek ndërfaqen e vetë &brandShortName;-it (tërë menutë, 
      dritaret, dhe kutitë e dialogjeve) dhe përmbajtjen e çfarëdo faqeje web
      që vizitoni.</p>

    <p class="win">Për përdorim të një teme me Kontrast të Madh, shkoni te
      <span class="menuPath">Start Menu &gt; Control Panel &gt;
      Accessibility Options &gt; Display</span> dhei vini shenjë
      <em>Use High Contrast</em> &pref.singular;.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Kontroll Përmbajtjeje Web</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Bllokim Dritaresh Fllucka</h3>

  <p>Shihni <a href="popup.xhtml">Kontroll Flluckash</a> për të dhëna rreth
    bllokimit të dritareve flluckave.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Çaktivizim Zbatimthesh Java</h3>

  <p>Disa faqe web ofrojnë një përvojë të pasur ndërvepruese përmes zbatimthesh
    Java&trade;.  Sidoqoftë, disa përdorues që bazohen në lundrim me tastierë
    mund të kenë probleme me disa zbatimthe Java që e kalojnë fokusin vetvetiu
    dhe nuk ofrojnë një mënyrë për <q>të dalë</q> nga zbatimthi dhe lundruar nëpër
    pjesën tjetër të faqes web.  Nëse kjo është problem për ju,
    mund të çaktivizoni Java-n duke shkuar te &pref.menuPath;, përzgjedhur
    <em>Përmbajtje</em> dhe duke i hequr shenjën parapëlqimit <em>Aktivizo Java</em>.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">Kufizim Sjelljeje JavaScript</h3>

  <p>Mund të çaktivizoni tërësisht JavaScript duke shkuar te &pref.menuPath;,
    përzgjedhur panelin <em>Përmbajtje</em>, dhe duke i hequr shenjën <em>Aktivizo
    JavaScript</em>.  Disa faqe web bazohen te JavaScript dhe mund të 
    mos punojnë si duhet nëse JavaScript është e çaktivizuar.</p>

  <p>Nëse nuk synoni të çinstaloni tërësisht JavaScript-in, ka gjithashtu
    një numër rregullimesh të mëtejshëm JavaScript për kufizimin e hapësirës për
    programthet.  Menjëherë pas kutisë <em>Aktivizo JavaScript</em>,
    klikoni butonin <em>Të mëtejshëm</em> për të hapur dritaren 
    <em>Rregullime të Mëtejshëm JavaScript</em>.  Mund të përcaktoni në lejohen a jo
    programthet të zhvendosin apo ripërmasojnë dritare ekzistuese,
    ngrejnë apo ulin dritare, çaktivizojnë apo zëvendësojnë menu konteksti,
    të fshehin shtyllën e gjendjes, apo të ndryshojnë tekstin e kësaj të fundit.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Përputhshmëri me Teknologji Ndihmuese</h2>

  <p>Të dhënat më të fundit rreth përputhshmërie me teknologji palësh të treta
    mund të gjenden te
    <a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Access
    Mozilla: Compatibility with assistive technologies</a>.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Si Të Gjehet Ndihmë Online</h2>

  <div class="win">

    <p>Freedom Scientific kujdeset për një numër
      <a target="_blank" href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">listash
      postimesh për përdorues të JAWS</a>.</p>

    <p>GW Micro mirëmban një numër
      <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">listash postimesh
      për përdorues të Window Eyes</a>.</p>
  </div>

  <p>Mundeni <span class="win">po ashtu</span> të postoni pyetje rreth temës te
    <a target="_blank" href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">Forumi për Suport për
    &brandShortName;-in</a>.</p>

  <div class="contentsBox"><em>29 Gusht 2006</em></div>

  <p>Të drejta Kopjimi &copy; &copyright.years; Pjesëmarrësit te Projekti Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
