<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Administrim "Cookie"-sh</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Administrim "Cookie"-sh</h1>

<p>Ky dokument shpjegon çfarë janë "cookie"-t, si përdoren, dhe si mund të kontrolloni
  "cookie"-t e depozituara në kompjuterin tuaj duke përdorur Përgjegjës "Cookie"-sh të
  &brandFullName;-it.</p>

<div class="contentsBox">Në këtë ndarje:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Çfarë është një "Cookie"?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Caktim Rregullash për "Cookie"-t</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Pranim dhe Bllokim "Cookie"-sh</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Dritare Përjashtimesh për "Cookie"-t</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Dritare Parjeje për "Cookie"-t</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Çfarë është një "Cookie"?</h2>

<p>"Cookie" është një kartelë e krijuar nga një "site" Internet për të ruajtur të dhëna
  në kompjuterin tuaj, si fjala vjen parapëlqimet tuaj kur vizitoni atë "site". Kur vizitoni një "site"
  që përdor "cookie", "site"-i mund t'i kërkojë &brandShortName;-it të vendosë një ose më tepër
  "cookie" në hard diskun tuaj.</p>

<p>Më pas, kur i rikthehni "site"-it, &brandShortName;-i i dërgon mbrapsht "cookie"-t 
   që i përkasin "site"-it. Kjo i bën të mundur "site"-it t'ju paraqesë të dhëna 
   të përshtatura që përputhen me nevojat tuaja.</p>

<p>"Cookie"-t mund të depozitojnë po ashtu të dhëna vetjake të identifikueshme. Të dhëna
  vetjake të identifikueshme janë të dhëna që mund të përdoren për t'ju identifikuar ose 
  për t'u lidhur me ju, si p.sh. emri juaj, vendndodhja e-mail, vendndodhja e shtëpisë apo e 
  punës, ose numri i telefonit. Sidoqoftë, një "site" web mund të hyjë vetëm në të dhënat vetjake
  që ofroni ju. Për shembull, një "site" web nuk mund të përcaktojë vendndodhjen tuaj e-mail
  po qe se nuk e jepni ju. Gjithashtu, një "site" web nuk mund të hyjë në të dhëna të tjera
  brenda kompjuterit tuaj.</p>

<p>Kur përdorni rregullimet parazgjedhje për "cookie"-t, kjo veprimtari është e padukshme për ju,
  dhe nuk do ta merrni vesh se kur një "site" web po vendos një "cookie" ose se kur &brandShortName;-i
  po i dërgon një "site"-i web "cookie"-n e vet. Sidoqoftë, mund të rregulloni parapëlqimet tuaj për
  "cookie"-t në mënyrë që të pyeteni para se të vendoset një "cookie". Mundeni gjithashtu
  të kufizoni jetëgjatësinë e një "cookie" aq sa sesioni juaj i çastit për &brandShortName;-in.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Caktim Rregullash për "Cookie"-t</h2>

<p>Si parazgjedhje, &brandShortName;-i pranon tërë "cookie"-t, përfshi "cookie" të cilat
  do të lejonin një "site" t'ju shquante efektivisht përgjithmonë. Nëse kjo nuk ju përshtatet,
  mund t'i tregoni &brandShortName;-it të fshijë tërë "cookie"-t kur mbyllni &brandShortName;-in:</p>

<ol>
  <li>Përzgjidhni &pref.menuPath; e mandej hapni panelin <em>Vetësi</em>.</li> 
  <li>Përzgjidhni parapëlqimin <em>të mbyll Firefox-in</em> te menuja <em>Mbaj derisa</em>.</li>
</ol>

<p>Nëse dëshironi t'u akordoni "site"-eve që u besoni mundësinë të depozitojnë "cookie" në
  mënyrë të përhershme, (p.sh., që t'ju lejojë të hyni automatikisht te "site"-i), klikoni
  <a href="#cookies_exceptions"><em>Përjashtime...</em></a>, jepni vendndodhjen e "site"-it,
  dhe klikoni <em>Lejo</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Tërë Rregullimet</h3>

<p>Këta janë rregullimet që prekin mënyrën se si "cookie"-t administrohen prej
  &brandShortName;-it:</p>

<dl>
  <dt>Prano "cookie" prej "site"-esh</dt>
  <dd><p>Nëse doni që asnjë "site" të mos vendosë "cookie" në kompjuterin tuaj, hiqjani shenjën
    kësaj mundësie. Kini parasysh që disa "site"-e mund të mos punojnë si duhet nëse 
    "cookie"-t janë çaktivizuar. Nëse doni t'u lejoni disa "site"-eve mundësinë 
    të depozitojnë "cookie", hapni dritaren e <a href="#cookies_exceptions">Përjashtimeve 
    për "Cookie"-t</a> duke klikuar <em>Përjashtime...</em>, jepni vendndodhjen e "site"-it, dhe
    klikoni <em>Lejo</em> ose <em>Lejo për Sesion</em>.</p></dd>
  
<dt>Mbaj derisa</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>të skadojnë</em><br/>
      Nëse ky &pref.singular; është i përzgjedhur, çdo "cookie" do të hiqet atëherë
      kur është caktuar se duhet të skadojë nga "site"-i që e vendosi.</li>
    <li><em>të mbyll &brandShortName;-in</em><br/>
      Nëse ky &pref.singular; është i përzgjedhur, "cookie"-t do të hiqen kur të rinisni
      &brandShortName;-in. "Site"-et Web që lypin përdorim "cookie"-sh ende do të punojnë,
      por pasi të rinisni &brandShortName;-in, "site"-i web do të mendojë
      që keni hyrë për herë të parë në "site".</li>
    <li><em>pyetmë çdo herë</em><br/>
      Shfaq një sinjalizim çdo herë që një "site" web përpiqet të depozitojë një "cookie", duke
      ju pyetur nëse e doni të depozituar atë "cookie".</li>
  </ul>
  </dd>  
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Pranim dhe Bllokim "Cookie"-sh</h2>

<p>Nëse keni zgjedhur <em>pyetmë çdo herë</em> te dialogu <em>Mbaj "Cookies"</em>,
  do të shihni një dialog kurdoherë që një "site" provon të depozitojë një "cookie" në
  kompjuterin tuaj, i cili ofron këto mundësi:</p>

<dl>
  <dt>Lejo</dt>
  <dd>Për të lejuar këtë "cookie" të caktuar, thjesht klikoni <em>Lejo</em>. Përdoreni 
    nëse i besoni "site"-it.</dd>
  <dt>Lejo për Sesion</dt>
  <dd>Nëse doni ta lejoni këtë "cookie" për tani, por ta keni të fshirë pasi dilni
    nga &brandShortName;-i, klikoni <em>Lejo për Sesion</em>. Këtë përdoreni nëse
    "site"-i nuk punon pa "cookie", por nuk doni të ketë të depozituar përgjithmonë
    një "cookie" prej tij.</dd>
  <dt>Moho</dt>
  <dd>Nëse nuk doni të depozitohet kjo "cookie", klikoni <em>Moho</em>. Përdoreni
    nëse s'i besoni "site"-it ose dyshoni se po kompromenton vetësinë tuaj.</dd>
  <dt>Përdor zgjedhjen time për tërë "cookie"-t prej këtij "site"</dt>
  <dd>Përzgjidhni këtë kutizë para se të klikoni çfarëdo butoni nëse doni që
    &brandShortName;-i të mbajë mend vendimet tuaj dhe të mos pyesë sërish. "Site"-i do 
    të shtohet te dritarja e <a href="#cookies_exceptions">Përjashtimeve për "Cookie"-t</a>,
    prej nga ku, po qe se ju duhet më vonë, mund të ndryshoni zgjedhjen tuaj.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Dritare Përjashtimesh për "Cookie"-t</h2>

<p>Te kjo dritare hyhet duke klikuar butonin <em>Përjashtime...</em> te &pref.plural; 
  "cookie"-sh. Këtu mund të bëni përjashtime nga &pref.plural;t e përgjithshme për "cookie"-t
  në lidhje me "site"-e të caktuar. Me anën e përjashtimeve, mund të lejoni tërë "cookie"-t,
  të hidhni tej tërë "cookie"-t, ose të lejoni tërë "cookie"-t por ama të fshihen kur dilni
  prej &brandShortName;-it, pavarësisht nga rregullime të tjera për "cookie"-t.</p>

<p>Për të shtuar një "site" te kjo listë, thjesht shtypni emrin e përkatësisë së "site"-it 
  te kutia me etiketën <em>Vendndodhje e "site"-it web</em>. Mandej klikoni <em>Blloko</em> për
  të hedhur pposhtë "cookie" prej "site"-it, klikoni <em>Lejo</em> për të lejuar "cookie" prej "site"-it,
  ose klikoni <em>Lejo për Sesion</em> për të lejuar "cookie" prej "site"-it, por për t'i fshirë
  kur dilni prej &brandShortName;-it.</p>

<p>Për të hequr një "site" prej kësaj liste, përzgjidheni atë dhe klikoni <em>Hiq "Site"</em>. Për 
  të pastruar krejtësisht listën, klikoni <em>Hiq Tërë "Site"-et</em>. Kjo do të fshijë
  listën e përjashtimeve e kështu do të hyjnë në fuqi &pref.plural;t e përgjithshme për "cookie"-t.</p>

<h2 id="view_cookies">Dritare Parjeje për "Cookie"-t</h2>

<p>Përdoreni dritaren <em>Shihni "Cookie"</em> për të parë dhe hequr "cookie". Për të hyrë te ajo,
  klikoni butonin <em>Shihni "Cookie"</em> te &pref.plural;t për "cookie"-t.</p>

<p>Kjo dritare ju rreshton tërë "cookie"-t e depozituara deri në atë çast në
  kompjuterin tuaj, grupuar sipas "site"-esh. Mund të zgjeroni degën e një "site"-i dhe të 
  përzgjidhni një "cookie" për të parë më tepër të dhëna rreth saj. Mundeni po ashtu
  të bëni një kërkim për një emër "site"-i apo "cookie" duke e shtypur te kutia e kërkimit.</p>

<p>Për të hequr një "cookie" prej një liste, përzgjidheni dhe klikoni <em>Hiq "Cookie"</em>.
  Për të hequr "cookie"-t e një "site"-i, përzgjidhni site-in dhe mandej klikoni <em>Hiq
  "Cookie"-t</em>. Për të fshirë tërë "cookie"-t, klikoni <em>Hiq Tërë "Cookie"-t</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 Shtator 2006</em></div>
<p>Të drejta Kopjimi &copy; &copyright.years; Pjesëmarrësit te Projekti Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
