<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Si të përshtasim &brandFullName;-in</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Si të përshtasim &brandFullName;-in</h1>

<div class="contentsBox">Në këtë ndarje:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Panele</a></li>
   <li><a href="#extensions">Shtesa (tema dhe zgjerime)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Panele</h2>

<p>Këtu do t'ju tregohet si të risistemoni, fshihni, shtoni, dhe hiqni panele te
  &brandShortName;-i. Për ata që nuk janë familjarizuar me emërtimin e termave, nëj panel është
  kutia (zakonisht gri) sipër zonës ku shfaqet "site"-i web.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Shtyllë Menush</strong>: Ky është paneli që përmban
    menutë e shfletuesit (Kartelë, Përpunim, Ndihmë, etj.).</li>
  <li><strong>Shtyllë Lundrimi</strong>: Ky është paneli që përmban
    Shtyllën e Vendndodhjeve dhe butonat e përdorur për lundrim në "site"-et web.</li>
  <li><strong>Panel Faqerojtësish</strong>: Ky është paneli që përmban faqerojtësit e 
  Dosjes së Panelit të Faqerojtësve.</li>

</ul>

<p>Ka dy metoda bazë për përshtatjen e paneleve në
  &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Risistemim Elementesh Paneli</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Fshehje, Shtim, dhe Heqje Panelesh</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Risistemim Elementesh Paneli</h3>

<p>Për të risistemuar elementë (ikona, butona, kuti teksti, etj.) në panelet tuaj,
  <span class="noMac">djathtasklikoni</span><span class="mac">shtypni &ctrlKey; dhe 
  klikoni</span> në cilëndo pjesë të panelit që nuk është kuti teksti dhe përzgjidhni
  <span class="menuPath">Përshtasni...</span>. Kjo do të shfaqë dialogun
  e përshtatjes së paneleve.</p>

<p>Merrni dhe vini, duke e tërhequr, çfarëdo elementi që doni për dhe nga panelet <span class=
  "noMac">(me përjashtim të elementëve të menuve)</span>. Duke i tërhequr dhe lënë ku dëshironi, mundeni edhe 
  të risistemoni ikona që gjenden tashmë në panele. Pasi t'i keni sistemuar panelet dhe elementët
  sipas trajtës që doni, klikoni <em>Kryer</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Elementë Specialë Panelesh</h4>

<p>Ka pak elementë specialë panelesh që mund të përdoren kur përshtatet një panel. 
   Janë këta më poshtë:</p>

<ul>
  <li><strong>Ndarësa:</strong> Këta ju lejojnë të ndani elementë brenda panelesh me 
    një vijë të vogël vertikale.</li>
  <li><strong>Hapësira:</strong> Këto ju lejojnë të ndani elementë panelesh me 
    një hapësirë me madhësi të pandryshueshme, zakonisht rreth 20 piksel në shumicën
    e temave.</li>
  <li><strong>Hapësira të lakueshme:</strong> Hapësirat ju lejojnë të ndani 
    elementë panelesh me një hapësirë.  Këto hapësira ripërmasohen vetvetiu 
    për të mbushur tërë hapësirën e lirë në panel.  Janë të dobishme për 
    vendosje elementësh në të djathtë të një paneli.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Fshehje, Shtim, dhe Heqje Panelesh</h3>

<p>Mund të fshihni Panelin e Lindrimit dhe Panelin e Faqerojtësve nëse nuk dëshironi
  të duken në ekranin tuaj. <span class="noMac">Nuk mund të fshihni Shtyllën e Menuve
  ngaqë nuk mundeni të lëvizni elementë menuje (Kartelë, Përpunim, Ndihmë, etj.) te një
  panel tjetër, dhe ngaqë këta duhet të jenë në ekran gjatë gjithë kohës.</span></p>

<p>Për të shfaqur apo fshehur një panel, përzgjidhni <span class="menuPath">Shihni &gt; Panele</span>
  dhe klikoni emrin e panelit që doni të shfaqni ose të fshihni.</p>

<p>Për të shtuar një panel vetjak, përzgjidhni <span class="menuPath">Shihni &gt; Panele
  &gt; Përshtasni</span>. Klikoni mbi <em>Shto Panel të Ri</em> (te pjesa e poshtme e dialogut). 
  Kjo do t'ju hapë një dialog dhënieje emri. Nëse jepni një emër dhe klikoni
  <em>OK</em>, do të shfaqet paneli juaj i ri. Tani, duke i tërhequr, mund të vendosni në të elementë. 
  Për të hequr një panel vetjak, hiqni përmes tërheqjes tërë elementët brenda tij dhe klikoni <em>Kryer</em>.
  Mundet edhe ta fshihni një panel vetjak siç përshkruhej në paragrafin e mëparshëm.</p>

<h2 id="themes">Shtesa (zgjerime dhe tema)</h2>

<p>Shtesat janë copa të vogla programi që ndryshojnë ose shtojnë diçka në pamjen ose
  funksionimin e &brandShortName;-it. Shtesat janë dy llojesh: zgjerime
  dhe tema.</p>

<dl>
  <dt>Zgjerime</dt>
  <dd>Zgjerimet i shtojnë &brandShortName;-it funksione të rinj.Mund të shtojnë çfarëdo
    gjëje, që nga një buton paneli deri te një karakteristikë e re. I lejojnë zbatimit
    të përshtatet në përputhje me nevojat vetjake të çdonjërit prej përdoruesve, duke
    duke mbajtur në minimimum madhësinë dhe pamjen e zbatimit në vetvete.</dd>

  <dt>Tema</dt>
  <dd>Temat ndryshojnë pamjen e &brandShortName;-it. Ju lejojnë të ndryshoni pamjen dhe 
    perceptimin e &brandShortName;-it dhe personalizimin e tij sipas shijeve tuaja. Një temë
    mund të ndryshojë thjesht pamjen e butonave, ose mund të ndryshojë çdo anë të pamjes së
    &brandShortName;-it.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Si të Kihen dhe Instalohen Shtesa</h3>

<p>Mund të shkarkoni dhe instaloni plot shtesa prej <a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">Shtesa për &brandShortName;-in</a>. 
  Kërkimet në Internet do t'ju gjejnë po ashtu edhe mjaft shtesa të tjera.</p>

<p>Kur klikoni mbi një lidhje për instalimin e një shtese, &brandShortName;-i shfaq një dialog 
  ku ju kërkon leje për instalimin e shtesës.  Mund të zgjidhni
  lejimin e shkarkimit dhe instalimin e temës ose anulimin e procesit.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Si të përdoret përgjegjësi i Shtesave</h2>
<p>Shtesat administrohen nga përgjegjësi i Shtesave. Për ta hapur atë përzgjidhni <span
  class="menuPath">Mjete &gt; Shtesa</span>.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Përditësim Shtesash</h3>

<p>&brandShortName;-i, si parazgjedhje, do të kontrollojë periodikisht për të parë nëse ka të passhëm
  nëj version të ri për një nga shtesat e instaluara. Nëse ka të tillë, do t'ju bëjë të mundur
  gjatë nisjes pasuese instalimin e çfarëdo përditësimi. Këtë mënyrë veprimi mund ta ndryshoni
  te skeda <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Përditësim</em></a>
  e panelit <em>Të mëtejshëm</em> të &pref.pluralCaps;ve.</p>

<p>Mund të kontrolloni për përditësime edhe dorazi duke përzgjedhur panelin <em>Zgjerime</em> ose
  <em>Tema</em> dhe duke klikuar mandej butonin <em>Gjej Përditësime</em>. Nëse ka përditësime të passhëm, 
  përgjegjësi i Shtesave do të shfaqë një panel <em>Përditësimesh</em>, nga ku mund të zgjidhni
  përditësimet që doni të instalohen. Klikoni butonin <em>Instalo Përditësime</em> që të përditësohen
  këto shtesa. Lipset të rinisni &brandShortName;-in që të bëhen vepruese ndryshimet.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Çaktivizim, Aktivizim, dhe Çinstalim Shtesash</h3>

<p>Nëse doni të hiqni qafe një zgjerim, ose e çaktivizoni përkohësisht,
  që kështu të jetë i passhëm në rast se do të donit ta aktivizoni sërish në të ardhmen,
  ose e çinstaloni. Temat vetëm mund të çinstalohen ngaqë të tëra temat me përjashtim të asaj
  të çastit janë tashmë vetvetiu të çaktivizuara.</p>
  
<p>Për të çaktivizuar ose aktivizuar një zgjerim, përzgjidhni zgjerimin që doni dhe
  klikoni butonat <em>Çaktivizo</em> ose <em>Aktivizo</em> për të. Për ta hequr një shtesë prej
  &brandShortName;-it, përzgjidhni shtesën që doni të hiqni dhe klikoni butonin
  <em>Çinstalo</em> për të. Lipset të rinisni &brandShortName;-in që të bëhen veprues ndryshimet.</p>

<h3 id="add_ons_further">Anë të mëtejshme</h3>

<p>Ka edhe anë të mëtejshme si <em>Vizitoni Faqen Hyrëse</em> dhe <em>Rreth</em> që
  gjenden duke përzgjedhur shtesën që doni, <span class="mac">duke shtypur
  &ctrlKey; dhe klikuar te</span><span class="noMac">djathtasklikuar</span> shtesa
  dhe përzgjedhur nga menuja e kontekstit elementin përkatës.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Veprime specifikë për zgjerime apo tema</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Formësim Zgjerimesh</h4>

<p>Zgjerimet ofrojnë shpesh një dialog për formësimin e funksioneve të tyre. Për të hapur
  dialogun e &pref.plural;ve të një zgjerimi, përzgjidhni panelin e Zgjerimeve, përzgjidhni
  zgjerimin që doni, dhe klikoni butonin e vet të <em>&pref.pluralCaps;ve</em>,
  ose thjesht dyklikoni mbi zgjerimin.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Këmbim Temash</h4>

<p>Për të këmbyer temat tuaj të instaluara, përzgjidhni paneli Tema, përzgjidhni temën që
   doni, dhe klikoni butonin e saj <em>Përdor Temë</em>. 
   Lipset të rinisni &brandShortName;-in që të bëhen veprues ndryshimet.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 Shtator 2006</em></div>
<p>Të drejta Kopjimi &copy; &copyright.years; Pjesëmarrësit te Projekti Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
