<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Si të përdoret Përgjegjësi i Shkarkimeve të &brandFullName;-it</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Si të përdoret Përgjegjësi i Shkarkimeve të &brandFullName;-it</h1>

<div class="contentsBox">Në këtë ndarje:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Çfarë është Përgjegjësi i Shkarkimeve?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Çfarë mund të bëj me Përgjegjësin e Shkarkimeve?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; Përgjegjësi Shkarkimesh</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Çfarë është Përgjegjësi i Shkarkimeve?</h2>

<p>Përgjegjësi i Shkarkimeve është një karakteristikë e &brandShortName;-it që ju lejon të
  ndiqni dhe administroni shkarkime të shkuar dhe të tanishëm kartelash.  Është një rrugë e leverdisshme
  për të hequr qafe dritaret e shumëfishta të shkarkimeve duke ruajtur ndërkohë mundësinë për të parë 
  statistika shkarkimesh.</p>

<p>Përgjegjësi i Shkarkimeve do të shfaqet kur të shkarkoni kartela, kur përzgjidhni
  <span class="menuPath">Mjete &gt; Shkarkime</span>, dhe kur shtypni
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Çfarë mund të bëj me Përgjegjësin e Shkarkimeve?</h2>

<p>Përveç mbajtjes në një vend të vetëm të të dhënave rreth shkarkimeve tuaj, 
   Përgjegjësi i shkarkimeve përmban veprime të përshtatshëm shkarkimesh të mundshëm për çdo shkarkim.</p>

<dl>
  <dt>Pushim</dt>
  <dd> Duke klikuar mbi lidhjen <em>Pushim</em> krah secilit zë mund të ndaloni përkohësisht cilindo 
   shkarkim në kryerje e sipër.  Kjo mund të jetë e dobishme, për shembull, nëse keni nevojë të nisni
   një shkarkim të vogël pasi nisët një të madh. Pushimi i shkarkimeve ju jep mundësinë të vendosni 
   cilët prej shkarkimeve janë më të rëndësishmit.  Kur të doni të vazhdoni shkarkimin e këtyre kartelave,
   thjesht përdorni lidhjen <em>Rimerr</em> për të përfunduar shkarkimet.</dd>

  <dt>Anulo</dt>
  <dd>Nëse, pasi keni filluar një shkarkim, vendosni që nuk ju duhet më ajo kartelë, 
    anulimi i shkarkimit është i thjeshtë: thjesht përdorni lidhjen <em>Anulo</em> në krah 
    të zërit për kartelën në fjalë për ta anuluar dhe lehtësuar lidhjen tuaj Internet në të mirë të
    shfletimit apo shkarkimeve të tjerë.</dd>

  <dt>Hap Kartelën</dt>
  <dd>Kur ka përfunduar një shkarkim, pranë zërit për kartelën do të shfaqet lidhja <em>Hap</em>. Përdoreni
  për të hapur kartelën.</dd>

  <dt>Hiq Zërin për Kartelën</dt>
  <dd>Nëse nuk dëshironi të depozitoni të dhëna për një shkarkim të caktuar, heqja e zërit përkatës
    është po aq e thjeshtë sa një klikim me miun.  Thjesht përdorni lidhjen
    <em>Hiq</em> në krah të zërit për ta  fshirë atë.</dd>

  <dt>Riprovoni një Shkarkim</dt>
  <dd>Nëse, për çfarëdo arsye, nuk përfundon një shkarkim, është e lehtë të provoni
    sërish shkarkimin.  Për ta lënë pas një shkarkim të dështuar dhe riprovuar atë sërish, 
    thjesht përdorni lidhjen <em>Riprovoni</em> ngjitur me zërin e kartelës dhe 
    &brandShortName;-i do të rinisë për ju shkarkimin.</dd>

  <dt>Shfaq Dosje Shkarkimesh</dt>
  <dd>Nëse te <a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps;t e Përgjegjësit të Shkarkimeve</a>
  e keni rregulluar &brandShortName;-in të ruajë tërë shkarkimet në një dosje, mundeni
  ta hapni këtë dosje duke klikuar <em>Emrin e Dosjes</em> në pjesën e poshtme të dritares
  së Përgjegjësit të Shkarkimeve.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">&pref.pluralCaps; Përgjegjësi Shkarkimesh</h2>

<p>&pref.plural;t për Përgjegjësin e Shkarkimeve mund kihen duke hapur ndarjen Shkarkime te
  paneli <em>Kryesor</em> i dritares së &pref.pluralCaps;ve.  Ata ju lejojnë
  të ndryshoni disa nga &pref.plural;t për shkarkime.  Më tepër të dhëna lidhur
  me &pref.plural; të ndryshëm mund të gjeni te
  <a href="prefs.xhtml#downloads_options">faqja e &pref.pluralCaps;ve</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 Shtator 2006</em></div>
<p>Të drejta Kopjimi &copy; &copyright.years; Pjesëmarrësit te Projekti Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
