<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Për Përdorues të Internet Explorer-it</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Për Përdorues të Internet Explorer-it</h1>

<p>Nëse keni përdorur Microsoft&reg;
Internet Explorer-in, do të shihni se është e lehtë
të nisni të përdorni &amp;brandFullName-in;.</p>
<p><strong>Shënim:</strong> Këto
të dhëna kanë vlerë për &amp;brandFullName;-in
për Windows dhe Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">Në këtë ndarje:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Ndryshime në Terminologji</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Rreth Rregullimeve dhe të Parapëlqyerve Tuaj IE</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Karakteristika
	të &amp;brandShortName;-it</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Shkurtore Tastiere</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Ndryshime në Terminologji</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Internet Options</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Temporary Internet Files</td>
    <td>Fshehtinë</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Favorites</td>
    <td>Faqerojtësa</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Address Bar</td>
    <td>Shtyllë Vendesh</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Refresh</td>
    <td>Ringarko</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Links Bar</span><span class="mac">Favorites Bar</span></td>
    <td>Panel Faqerojtësish</td>
  </tr>
    <tr>
    <td><span class="noMac">Copy Shortcut</span><span class="mac">Copy Link to Clipboard</span></td>
    <td>Kopjo Vendndodhje Lidhjeje</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Save Target As</span><span class="mac">Download Link to Disk</span></td>
    <td>Ruaj Lidhjen Si</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Rreth Rregullimeve dhe të Parapëlqyerve Tuaj IE</h2>

<p>Kur instaloni për herë të parë &brandShortName;-in, ai do të importojë 
   rregullimet tuaj ekzistues prej Internet Explorer-it, përfshi <i>Favorites</i>, <i>cookies</i>, 
   fjalëkalime të ruajtur, dhe një larmi të dhënash të tjera.  Kjo ju kursen kohë në përshtatjen
   e &brandShortName;-it sipas nevojave tuaja.</p>

<h2 id="firebirds_features">Karakteristika të &brandShortName;-it</h2>
<ul>
  <li><strong>Shfletim me Skeda</strong>: Në vend që të hapet një dritare shfletuesi e
	veçantë për çdo “site“ që doni të vizitoni, mund të hapni shumë syresh brenda së
	njëjtës dritare dhe të zhvendoseni ndërmjet tyre si mes skedash. Mundet gjithashtu 
	të caktoni një grup skedash si faqen tuaj hyrëse.  Për më tepër të dhëna shihni <a
    href="tabbed_browsing.xhtml">Shfletim me Skeda</a>.</li>
  <li><strong>Kontrolle Dritaresh Fllucka</strong>: Ju jep mundësinë të lejoni ose të
    bllokoni dritare flluckash.</li>
  <li><strong>Përgjegjës "Cookie"-sh</strong>: Ju lejon të ndryshoni sjelljen e &brandShortName;-it 
  kur pranohen "cookie".</li>
  <li><strong>Përgjegjës Shkarkimesh</strong>: Organizon shkarkimet tuaj duke i ruajtur në
	një dritare të vetme për të shmangur rrëmujën. Keni kuadër të plotë statistikash shkarkimesh pa
	përdorur dritare të shumëfishta të panevojshme për çdo shkarkim.</li>
  <li><strong>Përgjegjës Pamjesh</strong>: Ju krijon mundësinë të çaktivizoni pamje prej disa
	“site“-sh Web ose çaktivizoni tërësisht ato. Kjo është e dobishme nëse do të donit të
	zvogëloni kohën që u duhet “site“-ve Web të ngarkohen.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Shkurtore Tastiere</h2>
<p>Do të vini re që Microsoft Internet Explorer-i dhe &brandShortName;-i kanë të përbashkëta 
   mjaft nga tastet për shkurtore. Për një listë të plotë tastesh shkurtoresh, shihni
  <a href="shortcuts.xhtml">Listë Shkurtoresh Tastiere për &brandShortName;-in</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 Dhjetor 2004</em></div>
<p>Të drejta Kopjimi &copy; &copyright.years; Pjesëmarrësit te Projekti Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
