<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %brandDTD;
    %platformDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Fjalor</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Ky fjalor jepet thjesht për informacion, dhe nuk është paraparë 
për t'u marrë si përshkrim i plotë apo autoritativ i termave të
përkufizuar më poshtë apo i stërhollimeve rreth vetësisë 
apo/dhe sigurisë së teknologjive të përshkruara.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Fjalor</h1>

<dl>
    
<dt id="decryption">çkodim</dt>
<dd>Procesi i ribërjes së të dhënave që kanë qenë koduar. Shihni edhe 
    <a href="#encryption">kodim</a>.</dd>

<dt id="cookie">&quot;cookie&quot;</dt>
<dd>Një grimë të dhënash e ruajtur në kompjuterin tuaj nga disa &quot;site&quot;-e Web. 
    Kur vizitoni një &quot;site&quot; të tillë, &quot;site&quot;-i i kërkon
	 &brandShortName;-it të vendosë në hard diskun tuaj një ose më tepër &quot;cookie&quot;. 
	 Më vonë, kur kaloni sërish te &quot;site&quot;-i, &brandShortName;-i i dërgon 
	 &quot;site&quot;-it &quot;cookie&quot;-t përkatëse. &quot;Cookie&quot;-t ndihmojnë 
	 &quot;site&quot;-et të ndjekin të dhëna rreth jush, p.sh. përmbajtje liste blerjesh. 
	 Mund t'i rregulloni parapëlqimet tuaja për &quot;cookie&quot; të kontrollojnë se si 
	 ruhen &quot;cookie&quot;-t dhe se sa të dhëna rreth jush dëshironi të ruhen
	 në to nga &quot;site&quot;-et Web.</dd>

<dt id="certificate">dëshmi</dt>
<dd>E njëvlefshmja shifrore e një karte ID. Një dëshmi tregon emrin e 
    një individi, shoqërie, ose entiteti tjetër dhe dëshmon që një 
    kyç publik, i cili është përfshirë në dëshmi, i përket këtij 
    entiteti. Kur nënshkruhet numerikisht një mesazh ose të dhëna të tjera, 
    nënshkrimi shifror për atë mesazh krijohet me ndihmën e një kyçi 
	 vetjak që i përgjigjet atij publik në dëshminë tuaj.</dd>

<dt id="home_page">faqe	hyrëse</dt>
<dd>Faqja të cilën &brandShortName;-i është rregulluar të
    shfaqë çdo herë që e nisni, ose kur klikoni butonin <em>Faqe Hyrëse</em>. 
    E njohur edhe si faqja kryesore për një &quot;site&quot; Web, nga e cila 
    mund të eksploroni pjesën tjetër të &quot;site&quot;-it.</dd>

<dt id="web_page">faqe web</dt>
<dd>Një dokument çfarëdo në World Wide Web që tregohet nga një
	 vendndodhje e vetme ose URL dhe që mund të përmbajë tekst, 
	 tejlidhje, dhe grafikë.</dd>

<dt id="bookmark">faqerojtës</dt>
<dd>Një vendndodhje faqeje &quot;Web&quot; (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>)
    e ruajtur, te e cila mund të shkoni lehtësisht duke klikuar një ikonë 
    faqerojtësi te Paneli i Faqerojtësave, ose duke zgjedhur emrin e faqerojtësit prej menusë	
    Faqerojtësa.</dd>

<dt id="live_bookmark">faqerojtës i gjallë</dt>
<dd>Një lloj i veçantë faqerojtësi që sillet si një dosje që përmban brenda lidhjet e një
    <a href="#feed">prurje</a>.  Mund të krijoni Faqerojtësa të Gjallë duke vizituar
    faqe me prurje, duke klikuar te ikona e Faqerojtësve të Gjallë te Shtylla e Gjendjes, 
    dhe përzgjedhur formatin e prurjes që doni të përdoret.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd><i>Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS)
	 140-1</i> është një standard qeveritar i USA-s për krijim modulesh 
	 kriptografikë &mdash; domethënë, &quot;hardware&quot; ose &quot;software&quot; 
	 të cilët kodojnë dhe çkodojnë të dhëna ose kryejnë veprime të tjerë kriptografikë
	 (si krijim ose kontrollim nënshkrimesh shifrorë). Shumë produkte të shitur qeverisë 
	 së USA-s duhet të përputhen me një ose më tepër standarte FIPS.</dd>

<dt id="master_password">fjalëkalim i përgjithshëm</dt>
<dd>Një fjalëkalim i përdorur për të mbrojtur fjalëkalime të ruajtur dhe të tjera të dhëna.
    &brandShortName;-i do t'ju kërkojë fjalëkalimin tuaj të përgjithshëm kur doni të hyni në 
    ato të dhëna. Nëse keni disa pajisje sigurie, çdo pajisje sigurie do të kërkojë
    një fjalëkalim të përgjithshëm të veçantë.</dd>

<dt id="cache">fshehtinë</dt>
<dd>Një përmbledhje kopjesh faqesh &quot; Web&quot; të ruajtura në hard diskun e 
    kompjuterit tuaj ose në kujtesën RAM të tij. &brandShortName;-i i 
    grumbullon këto kopje ndërkohë që ju shfletoni &quot;Web&quot;-in. Kur
    klikoni ose shkruani një <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> për të 
    sjellë një faqe çfarëdo &quot;Web&quot;, për të cilën 
    fshehtina përmban tashmë një kopje, &brandShortName;-i krahason kopjen e 
    fshehtinës me origjinalen. Nëse nuk ka pasur ndryshime, &brandShortName;-i
	 përdor kopjen e fshehtinës në vend që të ringarkojë origjinalin, 
	 duke kursyer kohë shkarkimi dhe procesimi.</dd> 

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Hypertext Markup Language (HTML)</dt>
<dd>Formati i dokumenteve i përdorur për faqe Web. Standardi HTML përkufizon etiketa, 
    ose kode, të përdorur për përkufizim skemash teksti, gërmash, 
    stilesh, pamjesh, dhe elementësh të tjerë që formojnë një faqe Web.</dd>

<dt id="digital_ID">ID shifrore</dt>
<dd>Shihni <a href="#certificate">dëshmi</a>.</dd>

<dt id="Internet">Internet</dt>
<dd>Një rrjet mbarëbotëror prej miliona kompjuterash që
	ndërlidhen me njëri tjetrin duke përdorur protokolle standard si 
	<a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol_(TCP_IP)">TCP/IP</a>.
	I hartuar fillimisht për ushtrinë e USA-s më 1969, Interneti u zgjerua 
	për të përfshirë institute kërkimi dhe edukimi dhe, nga fundi i viteve 1990,
	miliona biznese, organizma dhe individë. Sot Interneti përdoret për email, 
	shfletim të <a href="#World_Wide_Web">World Wide Web-it</a>,
	mesazhe të atypëratyshëm, grupe lajmesh dhe plot 
	qëllime të tjerë.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Një gjuhë programimi e zhvilluar nga Sun Microsystems. Një program 
    Java i vetëm mund të xhirojë në mjaft lloje të ndryshëm kompjuterash, duke 
    mënjanuar kështu nevojën që programuesit të krijojnë një version 
    të veçantë të çdo programi, për çdo lloj kompjuteri. 
    Pasi të jetë instaluar Java, &brandShortName;-i mund të shkarkojë 
    dhe xhirojë automatikisht programe Java (të quajtur edhe zbatimthe).</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Një gjuhë për <i>scripting</i> e përdorur gjerësisht për të 
    ndërtuar faqe Web. Programuesit e përdorin JavaScript-in për t'i bërë 
    faqet web më ndërvepruese; JavaScript-i përdoret shpesh për të shfaqur 
    në mënyrë dinamike formularë dhe butona përzgjedhjesh. JavaScript-i mund 
    të përdoret me Java, por teknikisht është një gjuhë më vete. Java nuk 
    është e domosdoshme që JavaScript-i të punojë saktë.</dd>

<dt id="client">klient</dt>
<dd>Program (p.sh. një shfletues Interneti) që dërgon kërkesa për dhe merr 
    përgjigje prej një <a href="#server">shërbyesi</a>, i cili zakonisht xhiron në 
    një tjetër kompjuter. Një kompjuter në të cilin xhiron programi klient 
    thirret edhe klient.</dd>

<dt id="encryption">kodim</dt>
<dd>Procesi i shpërbërjes së të dhënave në një mënyrë që u fsheh kuptimin.
  Për shembull, lidhjet e koduara midis dy kompjuterash e  bëjnë shumë të vështirë
  për palë të treta ribërjen, ose <em>çkodimin</em>, e të dhënave që rrjedhin përmes lidhjes.
  Të dhëna të koduara mund të çkodohen vetëm nga dikush që ka kyçin e duhur.</dd>

<dt id="cryptography">kriptografi</dt>
<dd>Arti dhe praktikat e shpërbërjes (kodimit) dhe ribërjes (çkodimit) të 
    të dhënave. Për shembull, teknikat kriptografike përdoren për të 
    shpërbërë dhe ribërë rrjedha të dhënash që rrjedhin midis 
    &brandShortName;-it dhe &quot;sites&quot;-sh Web komercialë.</dd>

<dt id="private_key">kyç vetjak</dt>
<dd>Njëri prej dy kyçave të një çifti kyçesh përdorur në kriptografi kyçesh publikë. 
    Kyçi vetjak ruhet fshehtas dhe përdoret për të çkoduar të dhëna që 
    janë koduar me kyçin publik përgjegjës.</dd>

<dt id="authentication">mirëfilltësim</dt>
<dd>Të përdorurit e një fjalëkalimi, dëshmie, numri vetjak identifikimi 
    (PIN), ose të dhënash të tjera për të vlerësuar një 
    identitet nëpër një rrjet kompjuterash.</dd>

<dt id="search_engine">motor kërkimi</dt>
<dd>Një program me bazë Web që u lejon përdoruesve të kërkojnë dhe të 
    marrin të dhëna prej World Wide Web. Motori i kërkimit mund të kërkojë
    tërë tekstin e dokumenteve Web ose një listë fjalëkyçesh, ose të përdorë 
    biblioteka të cilat shqyrtojnë dokumente Web dhe i sistemojnë ata dorazi
    për shfrytëzim. Përgjithësisht, përdoruesi shtyp një fjalë ose një fjali
    në një kuti kërkimi, dhe motori i kërkimit shfaq lidhje faqesh Web nqë kanë përmbajtje
    të përpiktë, ose të përafërt, me atë çka u kërkua.</dd>

<dt id="proxy">ndërmjetës</dt>
<dd>Një program ndërmjetës ose &quot;shko-ndërmjet&quot; që vepron edhe si
  <a href="#server">shërbyes</a>, edhe si <a href="#client">klient</a> në bërje 
  kërkesash për llogari klientësh të tjerë.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">panel faqerojtësish</dt>
<dd>Paneli që mund të përshtatet e që si parazgjedhje në &brandShortName; shfaqet pikërisht nën
	Shtyllë Vendndodhjesh. Përmban butona për faqerojtësit tuaj më të pëlqyer (ose dosje që
	përmbajnë grupe faqerojtësish) të cilët mund t'i shtoni ose hiqni.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">panel lundrimi</dt>
<dd>Paneli afër kreut të dritares së
	&brandShortName;-it që përmban butonat <em>Prapa</em> dhe <em>Para</em>.</dd>

<dt id="Password_Manager">përgjegjës fjalëkalimesh</dt>
<dd>Pjesa e &brandShortName;-it që mund t'ju ndihmojë duke mbajtur mend disa, ose tërë emrat dhe fjalëkalimet tuaj,
	duke i ruajtur në hard diskun e kompjuterit, dhe duke i dhënë
	ata automatikisht për ju kur vizitoni &quot;site&quot;-e të
	tillë</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Standardi i kriptografisë me kyç publik që drejton
	pajisje sigurie, si për shembull <i>smart cards</i></dd>

<dt id="TCP_IP">Protokoll Kontrolli Transmetimesh/Protokoll Interneti (TCP/IP)</dt>
<dd>Një protokoll Unix i përdorur për të lidhur kompjutera që punojnë në sisteme të ndryshëm
	operativë. TCP/IP është një protokoll thelbësor i Internetit dhe është shndërruar në një
	standard mbarëbotëror.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">Protokoll Shpërnguljeje Kartelash (FTP)</dt>
<dd>Një standard që u lejon përdoruesve të kalojnë kartela nga një kompjuter
    te një tjetër përmes një rrjeti. Mund të përdorni &brandShortName;-in
	për të dhënë e marrë kartela duke përdorur FTP.</dd>

<dt id="feed">prurje</dt>
<dd>Një faqe web <a href="#XML">XML</a> e cila përmban një listë 
  lidhjesh për te faqe të tjera web. Prurjet mund të lexohen nga programe enkas  
  për të krijuar prej lidhjeve një listë titujsh, vetvetiu
  të përditësueshme kur ka ndryshime. "Site"-et web të lajmeve i përdorin
  prurjet për të botuar shpejt titujt e lajmeve më të fundit, dhe ditaret
  vetjakë <i>online</i> i përdorin shpesh prurjet për të njoftuar shpejt vizitorët
  rreth shkrimesh të rinj.  Shihni gjithashtu <a href="#live_bookmark">faqerojtës të gjallë</a>.</dd>

<dt id="SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</dt>
<dd>Një protokoll që lejon mirëfilltësim të
	ndërsjelltë ndërmjet një <a href="#client">klienti</a> 
	dhe një <a href="#server">shërbyesi</a> me qëllim vendosjen
	e një lidhjeje të mirëfilltësuar dhe koduar. SSL
	xhiron përsipër TCP/IP-së dhe nën HTTP-në, LDAP-in, IMAP-in, NNTP-në dhe
	protokolle të tjerë rrjetesh të nivelit të
	lartë. Standardi i ri i &quot;Internet Engineering Task Force&quot;
	(IETF) i quajtur &quot;Transport Layer Security&quot; (TLS) bazohet
	në SSL. Shihni gjithashtu edhe <a href="#authentication">mirëfilltësim</a>,
  <a href="#encryption">kodim</a>.</dd>

<dt id="browser">shfletues</dt>
<dd>Program që i lejon dikujt të lexojë <a href="#hypertext">tejtekst</a>. Shfletuesi ofron mënyrën
    se si të shihet përmbajtja e nyjeve, (ose "faqeve"), dhe se si të kalohet nga një
    nyje në një tjetër.</dd>

<dt id="secure_site">"site" i sigurt</dt>
<dd>"Site" që përdor <a href="#encryption">kodim</a> gjatë lidhjesh me 
  &brandShortName;-in për të parandaluar përdorues të tjerë keqdashës
  të shohin të dhënat e transmetuara.  Kur vizitoni "site"-e të sigurt, 
  &brandShortName;-i shfaq një ikonë dryni te <a href="#Status_Bar">Shtylla e Gjendjeve</a>
  dhe <a href="#location_bar">Shtylla e Vendndodhjeve</a>.  &brandShortName;-i gjithashtu
  shfaq te Shtylla e Gjendjes emrin e përkatësisë për "site"-in, (për të parandaluar
  vjedhjen e të dhënave tuaja nga "site"-i keqdashës), dhe e bën të verdhë sfondin
   e Shtyllës së Vendndodhjeve.</dd>
<dd>Disa "site"-e mund të kenë edhe të dhëna të sigurta, edhe të pasigurta; të dhënat e pasigurta
  zakonisht janë jovetjake, edhe pse nuk është e garantuar që mund të jetë kështu.  Për 
  "site"-e të tillë &brandShortName;-i do të shfaqë te Shtyllë Gjendjeje dhe Shtyllë Vendndodhjeje
  një ikonë dryni me një thyesë përsipër tij dhe <em>nuk</em> do të shfaqë emër përkatësie të 
  "site"-it te Shtylla e Gjendjes, kështu që ju të dini që faqja web e çastit nuk është plotësisht e 
  e sigurt.</dd>

<dt id="web_site">"site" web</dt>
<dd>Një grup faqesh Web që kanë lidhje logjike mes tyre,
	të lidhura me tejlidhje, dhe të mirëmbajtura nga një
	shoqëri e veçantë, organizëm, ose individ. Një
	&quot;site&quot; Web mund të përmbajë tekst, grafikë,
	kartela audio dhe video, dhe lidhje te faqe të tjera Web.</dd>

<dt id="server">shërbyes</dt>
<dd><i>Software</i> (si p.sh. ai që shërben faqe Web) 
	që merr kërkesa prej dhe dërgon të dhëna te
	një <a href="#client">klient</a>, i cili zakonisht xhiron në
	një kompjuter tjetër. Një kompjuter në të cilin
	xhiron programi shërbyes përshkruhet edhe si shërbyes.</dd>

<dt id="Plugin">shtojcë</dt>
<dd>Shtojcat i shtojnë &brandShortName;-it aftësi të reja, si p.sh. mundësinë 
  për të luajtur copëza audio ose video. Ndryshe nga lloje të tjerë zbatimesh
  ndihmës, një shtojcë e instalon veten te drejtoria e Shtojcave brenda drejtorisë
  kryesore ku është instaluar &brandShortName;-i dhe, përgjithësisht, mund të hapet brenda
  vetë &brandShortName;-it (së brendshmi). Për shembull, një shtojcë audio ju lejon të
  dëgjoni kartela audio të një faqeje web ose të një mesazhi e-mail. Si Macromedia
  Flash Player, ashtu edhe Java, janë që të dy shembuj zbatimesh Shtojcë.</dd>

<dt id="Status_Bar">shtyllë gjendjeje</dt>
<dd>Paneli që duket në fund të cilësdo dritare &brandShortName;-i. 
    Shfaq ikona gjendjeje djathtas.</dd>

<dt id="location_bar">shtyllë vendndodhjesh</dt>
<dd>Fusha (dhe butonat përkatës) afër kreut të një dritareje &brandShortName;-i
  ku mund të shtypni një <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> ose terma kërkimi.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt> 
<dd>Shihni <a href="#Secure_Sockets_Layer">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="hyperlink">tejlidhje</dt>
<dd>Referencë (lidhje) nga një pikë e një dokumenti <a href="#hypertext">tejtekst</a> te (një pikë diku në)
    një tjetër dokument ose vend tjetër i të njëjtit dokumentit. Shfletuesi zakonisht
    i shfaq tejlidhjet në mënyrë të dallueshme, p.sh. në ngjyrë, gërma ose stil ndryshe
    nga pjesa tjetër e dokumentit. Kur përdoruesi të klikojë mbi lidhjen, shfletuesi do të
    shfaqë skajin tjetër të lidhjes.</dd>

<dt id="hypertext">tejtekst</dt>
<dd>Përmbledhje dokumentash (ose "nyjesh") që përmbajnë ndër-referenca
    ose "lidhje" të cilat, me ndihmën e një programi shfletues ndërveprues,
    i lejojnë lexuesit të kalojnë nga një dokument në një tjetër.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">vendndodhje protokolli Internet (vendndodhje IP)</dt>
<dd>Vendndodhja e një kompjuteri në një rrjet
  <a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>.
  Çdo kompjuter në një rrjet ka një vendndodhje IP të vetën. <a href="#client">Klientët</a>
  kanë ose një vendndodhje IP të përhershme, ose një që u jepet ndryshueshëm çdo herë që lidhen me
	rrjetin.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">Vendtregues i Njëtrajtshëm Burimesh (Uniforme Resource Locator - URL)</dt>
<dd>Vendndodhja e standardizuar që i tregon &brandShortName;-it
	 si të gjejë një kartelë ose një tjetër burim në Web (për shembull, <tt>http://www.mozilla.org</tt>).
    Për t'u futur në një faqe Web, mund të shtypni URL-ra te Shtylla e Vendndodhjeve te &brandShortName;-i. 
    URL-të përdoren edhe në lidhje faqesh Web të cilat mund t'i klikoni për të shkuar në faqe të tjera Web. 
    I njohur edhe si vendndodhje Internet ose vendndodhje Web.</dd>

<dt id="XML">Extensible Markup Language (XML)</dt>
<dd>Një standard përshkrimi të dhënash i hapur. Ndryshe nga HTML, XML i lejon
    përpunuesitn të një faqeje web përkufizime. Për më tepër të dhëna,
    shihni dokumentin e W3C-së <i>online</i><a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible Markup
    Language (XML)</a>.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">World Wide Web</dt>
<dd>I njohur edhe si Web. Një pjesë e Internetit që
	përbëhet nga faqe web të ruajtura në <a href="#server">shërbyesa</a>
	web dhe të shfaqura nga <a href="#client">klientë</a> të
	quajtur shfletuesa web (p.sh. &brandShortName;-i).</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Kthehu te fillimi i Fjalorit</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>07 Prill 2005</em></div>
<p>Të drejta Kopjimi &copy; &copyright.years; Pjesëmarrësit te Projekti Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
