<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Referencë për Menutë e &brandFullName;-it</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Referencë për Menutë e &brandFullName;-it</h1>
  <p>Kjo referencë menush përshkruan secilën pjesë menuje të dritares kryesore të
    &brandFullName;-it.</p>

  <div class="contentsBox">Në këtë pjesë:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">Kartelë</a></li>
      <li><a href="#edit">Përpunim</a></li>
      <li><a href="#view">Shihni</a></li>
      <li><a href="#go">Historik</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Faqerojtësa</a></li>
      <li><a href="#tools">Mjete</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Dritare</a></li>
      <li><a href="#help">Ndihmë</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">Rreth &brandFullName;-it</h3>
    <p>Shfaq një kuti dialogu me të dhëna rreth &brandShortName;-it, përfshirë këtu
      versionin e çastit dhe një listë të shkurtër kreditesh.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Parapëlqime...</h3>
    <p>Shfaq dritaren <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>,
      ku mund të ndryshoni mjaft &pref.plural; in &brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">Lër &brandShortName;-in</h3>
    <p>Mbyll tërë dritaret e &brandShortName;-it, anulon çfarëdo shkarkimi në rrugë e sipër, dhe del
      plotësisht prej &brandShortName;. Nëse ndodh të përzgjidhni këtë mundësi ndërkohë që
      ka më shumë se një skedë apo dritare të hapur, &brandShortName;-i do t'ju kërkojë të ripohoni
      zgjedhjen tuaj për të parandaluar dalje aksidentale. Mund ta çaktivizoni këtë sinjalizim
      duke hequr shenjën prej kutizës <em>Sinjalizomë kur mbyll skeda të shumëfishta</em> te paneli
      <em>Skeda</em> i &pref.menuPath;ve. &brandShortName;-i do t'ju sinjalizojë gjithashtu
      në rast se jeni duke shkarkuar ndonjë kartelë.</p>
</div>

<h2 id="file">Kartelë</h2>

  <h3 id="new_window">Dritare e Re</h3>
  <p>Hap një dritare të re &brandShortName;-i.</p>

  <h3 id="new_tab">Skedë e Re</h3>
  <p>Hap brenda dritares së çastit të &brandShortName;-it një skedë të re shfletuesi.</p>

  <h3 id="open_location">Hap Vendndodhje...</h3>
  <p>Kalon kursorin te shtylla e URL-ve të &brandShortName;-it që të mund shtypni një vendndodhje për t'u
    vizituar.</p>

  <h3 id="open_file">Hap Kartelë...</h3>
  <p>Shfaq një dialog Hap Kartelë nga ku ju mund të përzgjidhni një kartelë prej 
    disqeve tuaj vendorë ose të rrjetit. Mund të shihni mjaft lloje kartelash në &brandShortName;,
    përfshi kartela HTML/XML, kartela pamje, kartela tekst dhe të tjera.</p>

  <h3 id="close">Mbyll (Dritare)</h3>
  <p>Mbyll dritaren e çastit.</p>

  <h3 id="close_tab">Mbyll Skedë</h3>
  <p>Mbyll skedën e çastit dhe përzgjedh skedën ngjitur djathtas. Ky element menuje është
    i dukshëm vetëm nëse për çastin ka të hapura më tepër se një skedë shfletuesi.</p>

  <h3 id="save_page_as">Ruaj Faqen Si...</h3>
  <p>Ruan faqen që jeni duke shfletuar për çastin. Mund të zgjidhni të ruani
    tërë faqen (të plotë, bashkë me grafikë), thjesht faqen HTML të çastit, ose vetëm
    si faqe tekst.</p>

  <h3 id="send_page">Dërgo Lidhje...</h3>
  <p>Hap një dritare hartimi email-esh, duke përdorur programin parazgjedhje të 
    kompjuterit tuaj për email-e, që ju të dërgoni një mesazh me një lidhje për 
    faqen e çastit.</p>

  <h3 id="page_setup">Rregullim Faqeje...</h3>
  <p>Shfaq një dialog Rregullimi Faqeje ku mund të caktoni rregullime shtypjeje si
    mënjana, kryefaqe dhe fundfaqe, si dhe drejtim faqeje.</p>

  <div class="noMac">
        <h3 id="print_preview">Paraparje e Shtypjes</h3>
  <p>Shfaq një paraparje se si do të dukej dokumenti i çastit po të shtypej. Çka pasqyron
    rregullimet në dialogun Rregullim Faqeje dhe synimin e autorit për faqen.</p>
    </div>

  <h3 id="print">Shtyp...</h3>
  <p>Shfaq dialogun e Shtypjes, ku mund të caktoni numrin e kopjeve të shtypura,
    etj. Për shtypjen e faqes klikoni <em>OK</em>.</p>

  <h3 id="import">Importo...</h3>
  <p>Hap dialogun e Importuesit, i cili ju lejon të importoni &amp;pref.plural;, faqerojtësa,
    historik, fjalëkalime dhe të dhëna të tjera prej shfletuesësh si Microsoft Internet
    Explorer, Netscape, Mozilla ose Opera.</p>

  <h3 id="work_offline">Puno i Palidhur</h3>
  <p>Këmben gjendjet i lidhur/i palidhur. Mënyra i palidhur ju lejon të shihni
    faqe web të cilat i keni vizituar më parë pa qenë i lidhur në Internet.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Dil</span>
    <span class="noWin">Lër</span>
  </h3>
  <p>Mbyllen tërë dritaret e hapura të &brandShortName;-it, përfshi çfarëdo shkarkimi në kryerje e sipër,
    dhe dilet plotësisht prej &brandShortName;-it. Nëse ndodh të përzgjidhni këtë element menuje
    duke pasur skeda, dritare të hapura, ose shkarkime, &brandShortName;-i, për të parandaluar 
    dalje aksidentale do t'ju kërkojë të ripohoni zgjedhjen tuaj. Mund ta çaktivizoni këtë 
    sinjalizim duke hequr shenjën prej kutizës <em>Sinjalizomë kur mbyll skeda të shumëfishta</em> te
    paneli <em>Skeda</em> te &pref.menuPath;. &brandShortName;-i do t'ju sinjalizojë gjithashtu
      në rast se jeni duke shkarkuar ndonjë kartelë.</p>
</div>

<h2 id="edit">Përpunim</h2>

  <h3 id="undo">Zhbëj</h3>
  <p>Zhbën veprimin e fundit në një fushë teksti. Nëse më vonë vendosni se nuk duhej
    zhbërë një veprim, përdorni urdhrin Ribëj.</p>

  <h3 id="redo">Ribëj</h3>
  <p>Ribën urdhrin e fundit të Zhbërë.</p>

  <h3 id="cut">Pri</h3>
  <p>Pret tekstin e përzgjedhur te një fushë teksti dhe e ruan atë në të papastër. Ngjiteni
      tekstin gjetkë duke përdorur urdhrin Ngjit.</p>

  <h3 id="copy">Kopjo</h3>
  <p>Kopjon tekstin e përzgjedhur në të papastër. Ngjiteni tekstin në një fushë teksti
    duke përdorur urdhrin Ngjit.</p>

  <h3 id="paste">Ngjit</h3>
  <p>Ngjit në një fushë teksti tekstin e ruajtur në të papastër.</p>

  <h3 id="delete">Fshi</h3>
  <p>Fshin prej një fushe teksti tekstin e përzgjedhur.</p>

  <h3 id="select_all">Përzgjidh Tërë</h3>
  <p>Përzgjedh tërë tekstin dhe elementë të tjerë te faqja.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Gjej në Këtë Faqe...</h3>
  <p>Shfaq Panel Gjetjesh në fund të dritares së shfletuesit.  Jepni te paneli
    tekstin që doni të gjehet dhe, ndërkohë që ju shtypni, &brandShortName;-i 
    automatikisht do të gjejë dhe përzgjedhë hasjen e parë te faqja për 
    tekstin e dhënë.  Klikoni <em>Gjej Pasues</em> ose <em>Gjej të Mëparshmin</em> për të
    gjetur tekstin në vende të tjera te faqja, dhe klikoni <em>Thekso</em> për të
    theksuar tërë hasjet e tekstit te faqja.</p>

  <h3 id="find_again">Gjej Sërish</h3>
  <p>Kërkon hasjen pasuese për tekstin e treguar gjatë përdorjes së
  urdhrit <em>Gjej në Këtë Faqe...</em>.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&amp;pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">Shfaq dritaren <a href="prefs.xhtml">&amp;pref.pluralCaps;</a>,
    prej nga mund të ndryshoni mjaft nga &amp;pref.plural;t e &brandShortName;-it.</p>

<h2 id="view">Shihni</h2>

  <h3 id="toolbars">Panele</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Panel Lundrimi</h4>
    <p>Shfaq ose fsheh panelin e lundrimit, i cili zakonisht përmban
      butona standardë lundrimi (Prapa, Para, Ndal, etj.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Panel Faqerojtësish</h4>
    <p>Shfaq ose fsheh panelin e faqerojtësave, i cili përmban faqerojtësa
      për te "site"-e të ndryshëm.</p>

    <h4 id="customize">Përshtasni...</h4>
    <p>Shfaq dialog përshtatjeje panelesh.  Këtu mund të merrni dhe vini butona panelesh
      prej/për te panelet. Mundeni gjithashtu <span
      class="noMac">të djathtasklikoni</span><span class="mac">shtypni &ctrlKey;,
      klikoni</span> te paneli i lundrimit dhe të përzgjidhni <em>Përshtasni...</em>
      për të shfaqur këtë dialog.</p>
    
<h3 id="status_bar">Shtyllë Gjendjeje</h3>
  <p>Shfaq ose fsheh shtyllën e gjendjes, që gjendet në fund të dritares.
    Shtylla e gjendjes shfaq të dhëna të dobishme rreth faqes, por mund të mos u hyjë
    në punë të gjithëve.</p>

  <h3 id="sidebar">Anështyllë</h3>
  <p>Anështylla mund të shfaqë faqerojtësit tuaj ose historikun e shfletimit.  Është përherë e
    mundshme të mbyllni Anështyllën duke klikuar mbi X-in te cepi i sipërm djathtas.</p>

    <h4 id="bookmarks_sidebar">Faqerojtësa</h4>
    <p>Shfaq Anështyllë Faqerojtësish, çka i mban faqerojtësit tuaj të dukshëm 
      tërë kohës. Kjo mund të jetë mjaft e dobishme nëse i përdorni shpesh faqerojtësit.</p>


    <h4 id="history_sidebar">Historik</h4>
    <p>Shfaq në Anështyllë Historikun, i cili ruan gjurmët e "site"-eve që keni
      vizituar. Për të ndryshuar se sa ditë të mbahet mend një "site", përzgjidhni
      &amp;pref.menuPath; dhe përzgjidhni panelin mbi Vetësinë.</p>

  <h3 id="stop">Ndal</h3>
  <p>Ndalon ngarkimin e faqes që jeni duke shfletuar për çastin. Kjo është e njëjta gjë si
    klikimi mbi butonin <em>Ndal</em> te paneli.</p>

  <h3 id="reload">Ringarko</h3>
  <p>Merr versionin më të përditësuar të faqes së çastit.  Kjo është e njëjta gjë
    si klikimi mbi butonin <em>Ringarko</em> te paneli.</p>

  <h3 id="text_size">Madhësi Teksti</h3>
  <p>Nëse teksti në një faqe web është tepër i vogël ose tepër i madh, mund ta ndryshoni
    deri në një masë më të përshtatshme.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Rrit</h4>
    <p>Shfaq tekstin e faqes web një numër më të madh. Këtë mund ta bëni edhe me
      miun (për udhëzime shihni <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Shkurtprerje Miu</a>).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Zvogëlo</h4>
    <p>Shfaq tekstin e faqes web një numër më të vogël. Këtë mund ta bëni edhe me
      miun (për udhëzime shihni <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Shkurtprerje Miu</a>).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normal</h4>
    <p>Shfaq tekstin e faqes web në madhësinë e vet normale.</p>

  <h3 id="page_style">Stil Faqeje</h3>
  <p>Ju lejon të përzgjidhni një stil për faqen web të çastit. Si parazgjedhje, 
    është përzgjedhur &quot;Stil Fillestar Faqeje&quot; nëse autori nuk tregon
    një parazgjedhje tjetër.</p>

    <h4 id="no_style">Pa Stil</h4>
    <p>Heq prej faqes formatime stili.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Stil Fillestar Faqeje</h4>
    <p>E shfaq faqen me një stil të përgjithshëm të përcaktuar nga autori.</p>   

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Nëse autori ka përcaktuar stile shtesë faqesh, &brandShortName;-i
     do t'i listojë ata këtu që ju të mund të përzgjidhni.</p>

  <h3 id="character_encoding">Kodim Gërmash</h3>
  <p>Ju lejon të ndryshoni dorazi kodimin për gërmat në një faqe web.
    &brandShortName;-i zakonisht këtë e bën automatikisht.</p>

  <h3 id="page_source">Burim Faqeje</h3>
  <p>Shfaq kodin burim për dokumentin e çastit. <!--A future version of
    &brandShortName; will be capable of launching an external program for
    viewing the source.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Tërë Ekrani</h3>
    <p>E shfaq dritaren duke mbushur plotësisht ekranin. Nëse e keni të fshehur panelin e lundrimit, 
       mund ta riktheni dritaren në gjendjen e mëparshme duke shtypur <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>
  
<h2 id="go">Historik</h2>

  <p>Menuja Historik përmban një listë të "site"-eve të vizituar së fundmi.</p>

  <h3 id="back">Prapa</h3>
  <p>Kthehet mbrapsht një faqe në historik. Kjo është e njëjta gjë si të klikohej te
    butoni <em>Prapa</em> te paneli.</p>

  <h3 id="forward">Para</h3>
  <p>Shkon një faqe para në historik. Kjo është e njëjta gjë si të klikohej te
    butoni <em>Para</em> te paneli.</p>

  <h3 id="home">Hyrje</h3>
  <p>Shfaq faqen tuaj hyrëse. Kjo është e njëjta gjë si të klikohej te
    butoni <em>Hyrje</em> te paneli i lundrimit. Për të ndryshuar faqen hyrëse,
    përzgjidhni &pref.menuPath; dhe hapni panelin <em>Të përgjithshëm</em>. Mund të caktoni
    të shfaqet një faqe bosh, faqja e çastit (ose grup skedash), një
    faqerojtës, ose një vendndodhje e dhënë dorazi.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Skeda të Mbyllura së Fundmi</h3>
  <p>Ju lejon të riktheni te dritarja e çastit një skedë të mbyllur së fundmi duke e përzgjedhur
    atë te lista. Shihni temën <a href=
    "tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Mbyllje dhe Rikthim Skedash</a> për më tepër të dhëna.</p>

  <h3 id="go_history">Shfaq në Anështyllë</h3>
  <p>Shfaq Historikun në Anështyllë, i cili ndjek "site"-et që keni vizituar.
     Për të ndryshuar numrin e ditëve për sa duhet mbajtur mend një "site", përzgjidhni
     &pref.menuPath; dhe përzgjidhni paneli <em>Vetësi</em>.</p>

<h2 id="bookmarks">Faqerojtësa</h2>

  <p>Kjo menu përmban tërë faqerojtësit që keni ruajtur.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Faqeruaj Këtë Faqe...</h3>
  <p>Shton faqen e çastit te faqerojtësit tuaj. Do të shfaqet një dialog
    i cili ju lejon të zgjidhni një titull për faqerojtësin dhe të caktoni ku doni të
    ruhet ai.</p>

  <h3 id="subscribe">Pajtohuni tek Kjo Faqe...</h3>
  <p>Shfaq një paraparje të <a href="glossary.xhtml#feed">prurjes</a> së ofruar nga
    site-i i çastit. Prej faqes së mëparshme, mund të pajtoheni te kjo prurje duke përdorur
    një <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Faqerojtës të Gjallë</a>, një lexues prurjesh të instaluar
    në kompjuterin tuaj, ose një shërbim web. Nëse te paneli <em>Prurje</em> i &pref.menuPath;ve 
    keni zgjedhur të pajtoheni përherë përmes përdorimit të Faqerojtësve të Gjallë ose një lexuesi prurjesh, 
    paraparja do të shmanget.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Faqeruaj Tërë Skedat...</h3>
  <p>Shton tërë skedat e dritares së çastit te një dosje e re faqerojtësish.
     Do të shfaqet një dialog i cili ju lejon të zgjidhni një titull për dosjen
     dhe të caktoni ku doni të ruhet ajo.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">Organizo Faqerojtësa...</h3>
  <p>Shfaq Përgjegjësin e Faqerojtësve, një dritare nga ku ju mund të ndryshoni faqerojtësit
    tuaj. Mund t'i rendisni, riemërtoni dhe ndryshoni vetitë e faqerojtësve tuaj si dhe t'i
    shtoni, hiqni, apo lëvizni ata.</p>

<h2 id="tools">Mjete</h2>


  <h3 id="web_search">Kërkim në Web</h3>
  <p>Kalon kursorin te kutia e Kërkimeve në Web. Mandej ju mund të shtypni termat që
    doni të gjenden në Web.</p>

  <h3 id="downloads">Shkarkime</h3>
  <p>Hap Përgjegjësin e Shkarkimeve, prej nga ku mund të shihni shkarkimet e çastit, si dhe
    ata të përfunduarit.</p>

  <h3 id="extensions">Shtesa</h3>
  <p>Hap Përgjegjës Shtesash, ku mund të shihni, instaloni, formësoni, përditësoni dhe
     çinstaloni zgjerimet dhe temat tuaja. Për më tepër të dhëna, shihni temën e ndihmës
    <a href="customization.xhtml#extensions">Shtesa</a>.</p>

  <h3 id="javascript_console">Konsol Gabimesh</h3>
  <p>Hap Konsol Gabimesh, e cila gjurmon probleme në kod JavaScript. 
    JavaScript është një gjuhë për "scripting" e përdorur masivisht për 
    të ndërtuar faqe web. Programuesit e përdorin JavaScript-in për t'i 
    bërë faqet web më ndërvepruese; JavaScript-i shpesh përdoret për 
    të vlerësuar në mënyrë dinamike formularë dhe përzgjedhur butona.</p>

  <h3 id="page_info">Të dhëna Faqeje</h3>
  <p>Shfaq të dhëna të zgjeruara rreth faqes së çastit, si lloji i dokumentit, 
    kodimi, madhësia, dhe të dhëna sigurie.  Dialogu shfaq gjithashtu lista 
    mediash dhe lidhjesh të përdorura te faqja.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Pastro Të dhëna Vetjake...</h3>
  <p>Pastron objekte që janë përzgjedhur te dialogu Pastro Të dhëna Vetjake
    te paneli <em>Vetësi</em> i &pref.menuPath;ve.
    Shfaq, si parazgjedhje, një dialog ripohimi.</p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">Shfaq dritaren <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>,
    nga ku mund të ndryshoni mjaft prej &pref.plural;ve për &brandShortName;-in.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Dritare</h2>

    <h3 id="minimize">Minimizo</h3>
    <p>Minimizon dritaren e çastit.</p>

    <h3 id="zoom">Zoom</h3>
    <p>Zmadhon ose rikthen ku ishte dritaren e çastit.</p>

    <h3 id="open-windows">(Dritare të Hapura)</h3>
    <p>Shfaq, sipas titujve që kanë, tërë dritare e hapura.</p>
</div>

<h2 id="help">Ndihmë</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Përmbajtja e Ndihmës</span>
    <span class="mac">Ndihmë për &brandShortName;-in</span>
  </h3>
  <p>Hap dritaren e Ndihmës për &brandShortName;-in, e cila përmban të dhëna të dobishme
    që mund t'ju ndihmojnë në shfletimin e web-it.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Për Përdoruesa të Internet Explorer-it</h3>
    <p>Hap këtë dritare Ndihme duke shfaqur të dhëna të cilat mund të ndihmojnë kalimin e 
    përdoruesëve të Internet Explorer-it te &brandShortName;-i.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Shënime Versioni</h3>
  <p>Jep të dhëna rreth instalimit, çintalimit dhe formësimit të
    &brandShortName;-it, si edhe të dhëna të tjera të rëndësishme e njoftime të minutës së fundit.
    Lyp një lidhje Interneti vepruese.</p>

  <h3 id="reporter">Raportoni "Site" Web me Probleme...</h3>
  <p>Ju lejon të raportoni te zhvilluesit e &brandShortName;-it "site"-e 
     web që nuk punojnë saktë në &brandShortName;.</p>
     
  <h3 id="web_forgery">Raportoni Sajesa Web...</h3>
  <p>Ju lejon të raportoni çfarëdo që besoni se është një "site" sajesë apo "phishing".  
    Mbrojtja ndaj "Phishing" te &brandShortName;-i mbështetet në Google, dhe 
    të dhënat që jepni do të dërgohen në Google dhe përdoren për të përmirësuar këtë mekanizëm.
    Raportimi juaj, në përputhje me rregullat e vetësisë te Google, do të jetë i paemërt.  
    Ky mekanizëm lyp një lidhje Internet aktive.</p>


  <h3 id="check_for_updates">Kontrollo për Përditësime...</h3>
  <p>Shfaq një dialog i cili kontrollon për përditësime të &brandShortName; dhe ju pyet
    nëse doni të shkarkohen përditësime, në pastë të mundshëm. Pasi të jetë shkarkuar një përditësim,
    dialogu ju kërkon të rinisni &brandShortName;-in që kështu përditësimi të mund të instalohet.
    Mbani shënim që emri i kësaj pjese të menusë do të ndryshojë
    kur të jetë duke u shkarkuar ndonjë përditësim ose të jetë gati për instalim.</p>

  <div class="noMac">
      <h3 id="about_mozilla_firebird">Rreth &brandFullName;-it</h3>
  <p>Shfaq një kuti dialogu me të dhëna rreth &brandShortName;-it, përfshi
      versionin e çastit dhe një listë të shkurtër kreditesh.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>12 Shtator 2006</em></div>
<p>Të drejta Kopjimi &copy; &copyright.years; Pjesëmarrësit te Projekti Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
