<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Mundësi &brandFullName;-i</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>

</head>

<body>

<h1>&pref.pluralCaps; &brandFullName;-i</h1>
<p>Ky dokument shpjegon tërë &pref.plural;t e mundshëm te dritarja
  &pref.pluralCaps; e &brandFullName;-it.</p>

<div class="contentsBox">Në këtë pjesë:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">&pref.pluralCaps; të Përgjithshëm</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">&pref.pluralCaps; Skedash</a></li>
    <li><a href="#content_options">&pref.pluralCaps; Përmbajtjeje</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">&pref.pluralCaps; Prurjesh</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">&pref.pluralCaps; Vetësie</a></li>
    <li><a href="#security_options">&pref.pluralCaps; Sigurie</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">&pref.pluralCaps; të Mëtejshëm</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="general_options">&pref.pluralCaps; të Përgjithshëm</h2>

<h3 id="startup">Fillimi</h3>
  <p>Kur hapni &brandShortName;-in, shfaqet si parazgjedhje <a
    href="glossary.xhtml#home_page">faqja juaj hyrëse</a>.  Faqe hyrëse e juaja
    mund të jetë një "site" web që e vizitoni shpesh, një motor kërkimesh, ose
    ndoshta llogaria juaj email, por zgjedhja është në dorën tuaj. Në këtë ndarje 
    mund të ndryshoni faqen tuaj hyrëse ose të zgjidhni shfaqjen gjatë nisjes të një faqeje tjetër ose grupi faqesh.</p>
    
  <p><em>Kur niset &brandShortName;-i</em><br/>
    Si parazgjedhje, kur niset &brandShortName;-i hap faqen tuaj hyrëse (radhitur
    si më poshtë), e cila i përgjigjet &pref.singular;it <em>Shfaq faqen time hyrëse page</em>.
    Ndryshe mund të zgjidhni shfaqjen gjatë nisjes të një faqeje bosh
    (ndoshta për të zhdukur kohën që duhet për ngarkimin e asaj faqeje
    nga Interneti) duke përzgjedhur &pref.singular;in <em>Shfaq një faqe bosh</em>.</p>

  <p>Si një rrugë të fundit, mund ta bëni &brandShortName;in të rihapë
    dritaret he skedat që kishit hapur herën e fundit që po xhironit &brandShortName;-in,
    duke u rikthyer faktikisht atje ku qetë së fundi kur ndaluat shfletimin
    në Internet. Kjo mund të jetë një rrugë e përshtatshme për të ruajtur
    çka ishit duke bërë kur mbyllët &brandShortName;-in, ndoshta instalimin e një
    përditësimi për sistemin operativ.  Mund ta zgjidhni këtë mundësi
    duke përzgjedhur <em>Shfaq dritare dhe skeda të miat prej herës së fundit</em>.</p>

  <p><em>Faqe Hyrëse</em><br/>
    Nëse e keni rregulluar &brandShortName;-in të shfaqë faqen tuaj hyrëse
    kur niset &brandShortName;-i, ia tregoni faqen hyrëse duke e dhënë këtu.
    Mund të klikoni gjithashtu cilindo nga butonat më poshtë kutisë për teks 
    për të zgjedhur një faqe të veçantë hyrëse:</p>

<ul>
    <li><em>Përdor Faqet e Çastit</em> cakton faqen e shfaqur në atë çast
      (ose faqet, nëse keni shumë skeda të hapura) si faqen tuaj hyrëse</li>
    <li><em>Përdor Faqerojtës</em> cakton faqerojtësin e përzgjedhur (ose
     nëse përzgjidhni një dosje, grupin e faqerojtëseve në atë dosje) si 
     faqen tuaj hyrëse</li>
    <li><em>Rikthe te Parazgjedhje</em> e rikthen faqen tuaj hyrëse te
    faqja hyrëse parazgjedhje</li>
</ul>

  <h3 id="downloads">Shkarkime</h3>
  <p>Kjo ndarje përmban &pref.plural;e që përcaktojnë se si i shkarkon kartelat &brandShortName;-i.</p>
    
  <p><em>Shfaq dritare Shkarkimesh kur shkarkohet një kartelë</em><br/>
    Me këtë &pref.singular; të përzgjedhur, &brandShortName;-i do të hapë <a
    href="download_manager.xhtml">dritaren e Shkarkimeve</a> kur filloni shkarkimin
    e një kartele.</p>
    
  <p><em>Mbylle kur përfundojnë tërë shkarkimet</em><br/>
    Përzgjidhni këtë &pref.singular; për ta bërë &brandShortName;-in të mbyllë dritaren 
    e Shkarkimeve kur të përfundojnë tërë shkarkimet që janë duke u kryer.</p>
      
  <p><em id="download_folder">Ruaj kartelat te</em><br/>
    Si parazgjedhje kartelat e shkarkuara ruhen vetvetiu në Desktop,
    duke shmagur kështu kokëçarjen për të treguar një vend shkarkimi për çdo kartelë që shkarkoni.
    Mund të zgjidhni një dosje tjetër duke klikuar butonin <em><span
    class="noMac">Shfletoni...</span><span class="mac">Zgjidhni...</span></em>.</p>

  <p><em>Pyetmë përherë ku të ruhen kartela</em><br/>
    Me këtë &pref.singular; të përzgjedhur, &brandShortName;-i do t'ju pyesë se ku do të donit
    të ruanit çdo kartelë të shkarkuar (në vend të përdorimit të vendit parazgjedhje të treguar më sipër).</p>
  
  <h3 id="system_defaults">Parazgjedhje Sistemi</h3>
  <p><em>Kontrollo përherë gjatë nisjes për të parë nëse &brandShortName;-i është shfletuesi
    parazgjedhje</em><br/>
    Përzgjidhni këtë mundësi nëse doni që &brandShortName;-i të kontrollojë gjatë nisjes nëse
    është apo jo shfletuesi parazgjedhje.  Kjo do të sigurojë që &brandShortName;-i përdoret sa herë që
    një zbatim provon të shfaqë një faqe web.  Mundeni gjithashtu të klikoni butonin
    <em>Kontrollo Tani</em> për të bërë një kontroll pikërisht këtë çast.</p>


<h2 id="tabs_options">&pref.pluralCaps; Skedash</h2>
<p><em>Faqet e reja duhet të hapen në:</em><br/>
  Ky &pref.singular; kontrollon nëse hapen apo jo lidhje prej zbatimesh të tjerë, apo faqesh
  web të cilat kërkojnë t'i hapin ato në dritare të reja, në <em>një dritare
  të re</em> ose <em>skedë të re</em> te dritarja më e fundit.</p>

<p><strong>Shënim:</strong> Nëse keni zgjedhur të hapen faqet në skeda të reja,
  &brandShortName;-i do ta shpërfillë këtë &pref.singular; dhe do të hapë dritare
  të re për një lidhjeje nëse autori i faqes ka përcaktuar që dritarja e re do të duhej
  të kishte një madhësi të caktuar, ngaqë disa faqe mund të shfaqen saktë vetëm nën një 
  madhësi të caktuar për dritaren.</p>
  
<p><em>Sinjalizomë kur mbyllen shumë skeda</em><br/>
  Kur bmyllni një dritare me shumë skeda, &brandShortName;-i do t'ju kërkojë të ripohoni
  zgjedhjen tuaj. Kjo parandalon mbylljen padashur të një dritareje të tërë
  kur në fakt keni ndërmend të mbyllni vetëm skedën e çastit. Hiqeni shenjën për këtë
  &pref.singular; për të çaktivizuar këtë sinjalizim dhe kështu &brandShortName;-i
  të mbyllë vetvetiu dritaren.</p>

<p><em>Sinjalizomë kur hapja e skeda të shumta mund të ngadalësojë
  &brandShortName;-in</em><br/>
  Kur hapni njëherësh një numër të madh skedash, &brandShortName;-i do do t'ju kërkojë të ripohoni
  zgjedhjen tuaj. Kjo parandalon ngadalësimin padashur të sistemit tuaj ndërkohë që ngarkohen faqet.
  Hiqeni shenjën për këtë &pref.singular; për të çaktivizuar këtë sinjalizim.</p>
  
<p><em>Shfaq përherë shtyllën e skedave</em><br/>
  Nëse jeni duke parë vetëm një faqe web në një dritare &brandShortName;-i, shtylla e skedave
  normalisht nuk duket. Vini shenjë në këtë &pref.singular; për të shfaqur përherë shtyllën e skedave,
  përfshirë edhe rastet vetëm dritarja e &brandShortName;-it përmban vetëm një faqe.</p>

<p><em>Kur hap një lidhje në një skedë të re, kalo te ajo menjëherë</em><br/>
  Kur klikoni mbi një lidhje Web me butonin e mesit (ose mbani të shtypuar &accelKey; ndërkohë
  që klikoni me butonin e majtë të miut), faqja do të hapet në një skedë të re. Ajo faqe nuk do të
  do të shfaqet dhe do të ngarkohet në një skedë në prapaskenë. Vini shenjë në këtë
  &pref.singular;i për ta ngarkuar dhe shfaqur faqen në një skedë të re të përparme.</p>


<h2 id="content_options">&pref.pluralCaps; Përmbajtjeje</h2>
<p><em>Blloko Dritare Flluckash</em><br/>
  &brandShortName;-i si parazgjedhje, bllokon dritare bezdisëse flluckash prej "site"-esh web.
  Duke hequr shenjën në këtë &pref.singular;-i bllokimi i flluckave do të çaktivizohet.</p>

<p>Disa "site"-e web i përdorin ligjërisht flluckat. Prandaj, mund të lejoni sidoqoftë këta 
   "site"-e të hapin fllucka. Për ta bërë këtë, klikoni <em>Përjashtime...</em>, jepni 
   emrin e "site"-it, dhe klikoni <em>Lejo</em>. Për të hequr prej liste një "site" web, 
   përzgjidheni dhe mandej klikoni <em>Hiq "Site"</em>. Për të pastruar listën tërësisht, 
   klikoni <em>Hiq Tërë "Site"-et</em>.</p>

<p><em>Ngarko pamjet vetvetiu</em><br/>
  &brandShortName;-i, si parazgjedhje, i shfaq pamjet e faqeve web.  Hiqni shenjën për
  këtë &pref.singular; për të çaktivizuar ngarkimin e pamjeve prej faqeve web.</p>

<p>Nëse aktivizoni ngarkimin e vetvetishëm të pamjeve, butoni <em>Përjashtime...</em>
  ju lejon të përzgjidhni "site"-e për të cilët nuk do të ngarkohen pamje vetvetiu.
  Butoni <em>Përjashtime...</em> ju lejon të përcaktoni "site"-e web të cilët dëshironi
  të ngarkojnë (ose të mos ngarkojnë) pavarësisht nga rregullimi i këtij &pref.singular;i. 
  Te lista e përjashtimev, jepni një "site" prej të cilit doni që të lejohen ose bllokohen
  pamjet dhe klikoni <em>Lejo</em> për lejim pamjesh, ose klikoni <em>Blloko</em> për bllokim
  pamjesh.</p>
  
<p><em>Aktivizo JavaScript</em><br/>
  JavaScript është një gjuhë "scripting" gjerësisht e përdorur për t'i bërë faqet web ndërvepruese.
  Megjithatë, i bën disa sjellje bezdisëse shumë më të lehta për t'u vënë në jetë.
  Për të çaktivizuar JavaScript-in, hiqeni shenjën në këtë &pref.singular;i.  Sidoqoftë, 
  mbani shënim që çaktivizimi i JavaScript-it mund të shkaktojë mosfunksionim si duhet
  të disa "site"-eve.  Për kontroll më të imët mbi çfarë mund të bëjë ose nuk mund të bëjë
  JavaScript-i, klikoni <em>Të mëtejshëm...</em>.</p>
    
  <h4 id="advanced_javascript">Rregullime të Mëtejshëm JavaScript</h4>
  <dl>
    <dt>Lëvizin apo ripërmasojnë dritare ekzistuese</dt>
    <dd>Hiqeni shenjën për këtë &pref.singular; për të çaktivizuar lëvizjen dhe ripërmasimin
     e dritareve që përdorin programthe JavaScript.</dd>

    <dt>Ulin ose ngrenë dritare</dt>
    <dd>Hiqeni shenjën për këtë këtë &pref.singular; për t'u siguruar që programthet të mos
     mund të ngrenë (sjellin përpara) ose ulin (dërgojnë prapa) dritaret.</dd>

    <dt>Çaktivizojnë ose zëvendësojnë menu konteksti</dt>
    <dd>Hiqeni shenjën për këtë &pref.singular; për t'u parandaluar faqeve web
       çaktivizimin ose ndryshimin e menuve të kontekstit te
      &brandShortName;-i.</dd>

    <dt>Fshehin shtyllën e gjendjeve</dt>
    <dd>Hiqeni shenjën për këtë &pref.singular; për shfaqje të detyruar të shtyllës 
    së gjendjeve te dritare flluckash.</dd>

    <dt>Të ndryshojnë tekstin e shtyllës së gjendjes</dt>
    <dd>Hiqeni shenjën për këtë &pref.singular; për të çaktivizuar ndryshime teksti
      të shtyllës së gjendjes (si p.sh. shfaqje mesazhesh lëvizëz teksti, ose parandalim
      të shfaqjes së vendodhjes së lidhjes kur mbi një lidhje vendoset miu).</dd>
  </dl>
    
  <p><em>Aktivizo Java</em><br/>
    Java është një gjuhë popullore programimi për Web. I njëjti program Java mund të xhirojë 
    në plot lloje të ndryshëm kompjuterash, duke shmangur nevojën që programuesit të krijojnë
    një version të veçantë të programit për secilin lloj kompjuteri. Hiqeni shenjën për këtë 
    &pref.singular; për të çaktivizuar programet Java në &brandShortName;.  Kini parasysh
    që për punimin e programtheve Java lypset të jetë e instaluar shtojca Java.</p>


  <h3 id="fonts_and_colors">Gërma &amp; Ngjyra</h3>
  <p><em>Gërma parazgjedhje</em> dhe <em>Madhësi</em><br/>
    Zakonisht faqet Web shfaqen me gërmat dhe në madhësinë e caktuar këtu.
    Sidoqoftë, faqet web mund t'í kapërcejnë këto zgjedhje,hiq rastin kur ju
    e caktoni ndryshe te dialogu i Gërmave.  Klikoni butonin <em>Të mëtejshëm...</em>
    për të hyrë te dialogu për Gërmat dhe për të ndryshuar këtë dhe të tjerë
    &pref.plural; për gërmat.</p>

    <h4 id="fonts_dialog">Dialog Gërmash</h4>
    <ol>
      <li>Prej listës hapmbyll <em>Gërma për</em>, zgjidhni grup gërmash.
        Për shembull, për të vendosur gërmat West European Latin) si parazgjedhje,
        zgjidhni <em>Western</em>. Për një gjuhë që nuk është në listë, zgjidhni
        <em>Gjuhë Tjetër</em>.</li>
      <li>Përzgjidhni nëse tekst përpjestimor do të duhej të ishte serif (si &quot;Times
        New Roman&quot;) ose sans-serif (si &quot;Arial&quot;). Mandej caktoni madhësi 
        teksi që doni për tekst përpjestimor.</li>
      <li>Caktoni gërma për përdorim si gërma Serif, Sans-serif dhe Monospace.
        Mundeni gjithashtu të ndryshoni madhësinë për <code>gërmat Monospace</code>.</li>
    </ol>

    <p>Mund të caktoni madhësi më të vogël gërmash që përdoret nga faqet web.  Kjo është e dobishme për 
       të parandaluar përdorimin nga disa "site"-e shkronjash tejet të vogla që mezi lexohen.</p>

    <p><em>Lejo faqet të zgjedhin gërmat të vetat, në vend të përzgjedhjeve të mia
      më sipër</em><br/>
      &brandShortName;-i, si parazgjedhje, përdor gërmat e përcaktuara nga autori i faqes web.
      author. Çaktivizimi i këtij &pref.singular;i do t'í detyrojë të tërë "site"-et të përdorin
      gërmat parazgjedhje.</p>

    <p><em>Kodim Gërmash</em><br/>
      Kodimi i përzgjedhur këtu për gërmat do të përdoret për të shfaqur faqe që
      nuk tregojnë cili kodim të përdoret.</p>

    <h4 id="colors_dialog">Dialog Ngjyrash</h4>
    <p><strong>Tekst dhe Sfond</strong><br/>
    Këtu mund të ndryshoni parazgjedhjet për ngjyra teksti dhe sfondi që përdoren në faqe web
    të cilat nuk i kanë të përcaktuara këto të dhëna. Klikoni në mostrat e ngjyrave për të përzgjedhur
    ngjyra.</p>
    
    <p><em>Përdor ngjyra sistemi</em><br/>
      I vini shenjë këtij &pref.singular; për të përdorur ngjyrat e përcaktuara nga 
      sistemi juaj operativ në vend të ngjyrave të caktuara më sipër.</p>

    <p><strong>Ngjyra Lidhjeje</strong><br/>
      Këtu mund të ndryshoni parazgjedhje ngjyrash për lidhje Web. Klikoni në mostra ngjyrash
      për të përzgjedhur ngjyra.</p>

    <p><em>Nënvijëzo lidhje</em><br/>
      Si parazgjedhje, lidhjet në faqe web janë të nënvijëzuara. Për ta çaktivizuar, 
      hiqeni shenjën për këtë &pref.singular;. Vini re që mjaft "site"-e përcaktojnë
      rregulla të vetët për stilin dhe ky &pref.singular; nuk ka efekt në këta "site"-e.</p>
      
    <p><em>Lejo faqet të zgjedhin ngjyra të vetat, në vend të përzgjedhjeve të mia
      më sipër</em><br/>
      &brandShortName;-i, si parazgjedhje, përdor ngjyrat e përcaktuara nga autori i faqes web.
      Çaktivizimi i këtij &pref.singular;i do t'í detyrojë të tërë "site"-et të përdorin
      ngjyrat parazgjedhje.</p>

  <h3 id="file_types">Lloje Kartelash</h3>
  <p>Dialogu i Veprimeve për Shkarkimet, i cili mund të hapet duke klikuar te
    butoni <em>Administro...</em>, përmban lloje kartelash që keni shkarkuar.
    Mund të zgjidhni çfarë do të duhej të bënte &brandShortName;-i kur klikohet 
    në një lloj të caktuar kartelash duke përzgjedhur llojin e kartelës që doni të ndryshoni
    dhe duke klikuar butonin <em>Ndrysho Veprim...</em>.</p>

  <p>Kjo do të shfaqë dialogun Ndrysho Veprim, ku mund të zgjidhni që lloji i kartelës
     të hapet nga zbatimi parazgjedhje, të hapet nga një zbatim tjetër, të ruhet
     në disk, ose të shfaqet përmes një shtojce të instaluar.  Për shembull,
     nëse keni shumë kartela media në faqet web, mund të caktonit që &brandShortName;-i 
     të hapë përherë kartela media me programin tuaj për luajtjen e mediave në vend që 
     të pyesë për secilën kartelë media se ku doni të ruhet.</p>

  <ul>
    <li><em>Hapi me zbatimin parazgjedhje:</em><br/>
      Përzgjidhni këtë &pref.singular; për të hapur këtë lloj kartelash me zbatimin
      parazgjedhje për këtë lloj kartelash (përcaktuar nga sistemet operativë).</li>
    <li><em>Hapi me këtë zbatim:</em><br/>
      Përzgjidhni këtë &pref.singular; për të caktuar një tjetër zbatim që do të duhej
      të hapte këtë lloj kartelash. Do të shihni një dialog që ju kërkon të caktoni
      zbatimin që duhet përdorur.</li>
    <li><em>Ruaji në kompjuterin tim:</em><br/>
      Me këtë &pref.singular; kartelat do të ruhen në disk (vetvetiu nëse keni përzgjedhur
      &pref.singular; <em>Ruaj kartelat në</em> te paneli <em>Kryesor</em>).</li>
    <li><em>Përdor këtë Shtojcë:</em><br/>
      Përzgjidhni këtë &pref.singular; për t'ia lënë një shtojce trajtimin e këtij lloji kartele.</li>
  </ul>


<h2 id="feeds_options">&pref.pluralCaps; Prurjesh</h2>
<p>Prurjet janë dokumente të formatuar enkas të cilët përmbledhin përmbajtjen e 
  "site"-ve web.  Për shembull, një prurje mund të përmbledhë titujt e lajmeve 
  më të fundit prej një "site"-i lajmesh ose postimet më të fundit në një blog.
  Përmbajtjen e prurjeve mund ta shihni te &brandShortName;, të krijoni
  Faqerojtës të Gjallë për ta, ose t'i shtoni ato te një lexues prurjesh
  në kompjuterin tuaj ose në Web.  &pref.plural;t në këtë panel përcaktojnë çfarë
  të bëjë &brandShortName;-i kur ndeshet një prurje.</p>

<p><em>Shfaqmë një paraparje dhe pyetmë cili Lexues Prurjesh të përdor</em><br/>
  Kur shihni një prurje brenda &brandShortName;-it, do t'ju shfaqet një paraparje
  e përmbajtjes së saj. Me këtë &pref.singular; të përzgjedhur, në krye të faqes
  së paraparjes, ju jepet përherë mundësia e zgjedhjes së mënyrës që do të donit
  të përdorej për pajtim te prurja.</p>
    
<p><em>Pajtohu te prurja duke përdorur</em><br/>
  Në vend që të shfaqet një paraparje e prurjes kur jeni duke parë një të tillë, 
  mund të bëni të mundur hapjen e saj drejtpërsëdrejti në një lexues prurjesh 
  duke përzgjedhur një lexues prej listës së lexuesve të mundshëm.  Duke klikuar
  butonin <em>Zgjidhni Zbatim...</em> mund të zgjidhni të përdoret një zbatim prej
  kompjuterit tuaj për t'u pajtuar te prurjet.  Ndryshe mund të zgjidhni pajtim
  të vetvetishëm te prurje duke i ruajtur si Faqerojtës të Gjallë. Për të zgjedhur
  një metodë pajtimi, thjesht përzgjidheni prej listës.</p>


<h2 id="privacy_options">&pref.pluralCaps; Vetësie</h2>

  <h3 id="privacy_history">Historik</h3>
  <p><em>Mba mend faqet e vizituara ... ditët e fundit</em><br/>
    Këtu mund të caktoni se për sa ditë doni që &brandShortName;-i të mbajë mend
    cilat faqe keni vizituar. Parazgjedhja është 9 ditë.</p>
      
  <p><em>Mba mend të dhëna që jap në formularë dhe shtyllë kërkimesh</em><br/>
    Kur jepni të dhëna në formularë web ose në shtyllë kërkimesh te
    &brandShortName;-i, të dhënat ruhen që kështu &brandShortName;-i të mund të
    japë një mundësi kur vjen puna për të dhënë sërish të dhëna në të ardhmen. Për 
    ta penguar këtë sjellje, hiqeni shenjën për këtë &pref.singular;.</p>

  <p><em>Mba mend çfarë kam shkarkuar</em><br/>
    Ky &pref.singular; kontrollon shfaqjen ose jo në dritaren e Shkarkimeve 
    të shkarkimeve të kaluar.  Dritarja e Shkarkimeve (ku hyhet prej <span
    class="menuPath">Mjeteve</span> ose duke shtypur <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) shfaq një listë të shkarkimeve tuaj
    të fundit.  &pref.plural; për shkarkime gjenden te paneli <a
    href="#main_options"><em>Kryesor</em></a>.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">"Cookie"</h3>
  <p>Një "cookie" është një kartelë e krijuar nga një "site" web që ruan të dhëna në
    kompjuterin tuaj, si p.sh. parapëlqime që lidhen me vizitën në atë "site".</p>

  <p><em>Prano "cookie" prej "site"-esh</em><br/>
    Si parazgjedhje, "cookie"-t janë të aktivizuara. Hiqeni shenjën për këtë &pref.singular; për
    të çaktivizuar përdorim "cookie"-sh. Vini re që disa "site"-e mund të mos punojnë si duhet
    kur "cookie"-t janë të çaktivizuara.</p>
      
  <p><em>Mbaj derisa:</em></p>

  <ul>
    <li><em>të skadojnë</em><br/>
      Kjo është parazgjedhja për &pref.singular;in. Nëse zgjidhet, kjo u lejon "site"-eve web të
      përcaktojnë për sa kohë do të rrijë e depozituar nga &brandShortName;-i një "cookie". Kjo i mundëson
      një "site"-i të mbajë mend parapëlqimet tuaj dhe të dhëna hyrje për atë "site"
      nga një sesion në tjetrin.</li>
    <li><em>të mbyll &brandShortName;-in</em><br/>
      Me parazgjedhjen e këtij &pref.singular;i, &brandShortName;-i do të heqë tërë
      "cookie"-t e ruajtura kur mbyllet.</li>
    <li><em>pyetmë çdo herë</em><br/>
      Me këtë &pref.singular; veprues, &brandShortName;-i do t'ju pyesë se për sa kohë
      doni të ruhet një "cookie", (ose të mos e pranojë fare), sa herë që një "site" web
      përpiqet të vendosë një të tillë.</li>
  </ul>


  <p>Për të vendosur cilët "site" mund ose jo të vendosin "cookie", klikoni butonin
    <em>Përjashtime...</em>.</p>
      
  <p>Për të shfaqur Përgjegjës "Cookie"-sh klikoni <em>Shihni "Cookie"...</em>.</p>

  <p>Mësoni më tepër rreth "cookie"-sh, &pref.plural;ve vetjake, dhe se si mund
     të kontrolloni cilët "site"-e e kanë të lejuar të vendosin "cookie" 
     në kompjuterin tuaj duke lexuar rreth <a href="cookies.xhtml">Administrim "Cookie-sh</a>.</p>
      
  <h3 id="private_data">Të dhëna Vetjake</h3>
  <p><em>Pastro përherë të dhënat e mia vetjake kur mbyllet &brandShortName;-i</em><br/>
    Mund të zgjidhni ta bëni &brandShortName;-in të pastrojë të dhënat tuaja vetjake kur
    e mbyllni. Për ta formësuar se cilat të dhëna të pastrohen, klikoni butonin <em>Rregullime...</em>.</p>
    
  <p><em>Pyetmë para pastrimit të të dhënave vetjake</em><br/>
    Me përzgjedhjen e këtij &pref.singular;i, &brandShortName;-i do t'ju pyesë
    para pastrimit të vetvetishëm të të dhënave treguar përmes klikimit të <em>Rregullimeve...</em>.</p>
  
  <p>Nëse dëshironi të pastroni të dhënat tuaja vetjake në këtë çast, mund të klikoni 
    butonin <em>Pastro Tani...</em> për ta bërë këtë.  Për të fshirë të dhëna tuajat vetjake
    nga përjashta dialogut të parapëlqimeve, ose shtypni &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd>
    ose përzgjidhni <span class="menuPath">Mjete &gt; Pastro të Dhëna Vetjake...</span>.</p>

<h2 id="security_options">&pref.pluralCaps; Sigurie</h2>
<p><em>Sinjalizomë kur "site"-e përpiqen të instalojnë shtesa</em><br/>
  &brandShortName;-i do t'ju kërkojë përherë të ripohoni instalim shtesash.
  Për të parandaluar dialogje të padëshiruar instalimesh të cilët mund të
  të shpien në instalime të papritur, &brandShortName;-i ju sinjalizon
  kur një "site" web përpiqet të instalojë një shtesë dhe mbetet te dialogu
  i instalimit.  Për të lejuar instalime prej një "site"-i të caktuar,
  klikoni <em>Përjashtime...</em>, jepni emrin e "site"-it, dhe klikoni
  <em>Lejo</em>.  Hiqeni shenjën për këtë &pref.singular; për të çaktivizuar
  sinjalizimin për tërë "site"-et.</p>
    
<p><em>Më thuaj nëse "site"-i që po vizitoj është i dyshuar si sajesë</em><br/>
  I vini shenjë këtij &pref.singular;i nëse doni që &brandShortName;-i të kontrollojë
  vazhdimisht nëse "site"-i që po vizitoni mund të jetë një përpjekje për t'ju ngatërruar
  në dhënie të dhënash vetjake (shpesh kësaj i referohen si <em>phishing</em>).</p>

<p><em>Kontrollo duke përdorur një listë të "site"-ve të dyshyar</em><br/>
  Me përzgjedhjen e këtij &pref.singular;i, &brandShortName;-i do të kontrollojë
  "site"-in e çastit kundrejt një liste të përditësuar vazhdimisht të ruajtur në
  kompjuterin tuaj.  Gjatë shfletimit normal, palëve të treta që ofrojnë mbrojtje
  "anti-phishing" nuk u kalohet asnjë e dhënë rreth "site"-eve që vizitoni. Meqë 
  teknikat dhe "site"-et për "phishing" ecin përpara shpejt, kjo mënyrë mbrojtjeje
  mund të mos jetë edhe aq e efektshme sa pasja e një mundësuesi "anti-phishing"
  i cili të kontrollonte çdo "site" që vizitoni.</p>

<p><em>Kontrollo duke pyetur ... për çdo "site" që vizitoj</em><br/>
  Me zgjedhjen e këtij &pref.singular;i, &brandShortName;i, përmes një lidhjeje të koduar,
  do të dërgojë vendndodhjen e faqes së çastit te një mundësues "anti-phishing" palë e tretë
  i përzgjedhur prej jush me qëllim kontrollin e identitetit. Kjo metodë ofron mbro
  jtjen më të madhe, por te mundësuesi i përzgjedhur mund të kalohen dhe ruhen të dhëna
  si vendndodhja IP dhe versioni i shfletuesit. Do të keni mundësinë të rishikoni dhe pajtoheni
  me rregullat e vetësisë të mundësuesit të përzgjedhur për shërbimin pas përzgjedhjes së këtij
  &pref.singular;i.</p>
      
  <h3 id="security_passwords">Fjalëkalime</h3>
  <p><em>Mba mend fjalëkalime për "site"-e</em><br/>
    &brandShortName;-i mund të ruajë në mënyrë të sigurt fjalëkalime që ju jepni 
      për formularë në web për ta bërë më të lehtë futjen në "site"-e web. Lini bosh 
      kutizën për të parandaluar mbajtjen mend nga &brandShortName;-i të fjalëkalimeve tuaj.</p>
            
    <p>Sidoqoftë, edhe nëse i vini shenjë këtij &pref.singular;, do të pyeteni të ruhen a jo
    fjalëkalimet për një "site" kur vizitoni një për herë të parë.  Nëse përzgjidhni
    <em>Kurrë për Këtë "Site"</em>, ai "site" do të shtohet te lista e përjashtimeve.
    Për ta parë atë listë ose për të hequr "site"-e prej saj, klikoni butonin
    <em>Përjashtime...</em>.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Përdorni fjalëkalim të përgjithshëm</em><br/>
    &brandShortName;-i -i mund të mbrojë të dhëna të rezervuara, si p.sh. fjalëkalime të ruajtur
    dhe dëshmi duke i koduar ata nëpërmjet përdorimit të <a
    href="glossary.xhtml#master_password">një fjalëkalimi të përgjithshëm</a>.  Nëse krijoni 
    një fjalëkalim të përgjithshëm, sa herë që e nisni, &brandShortName;-i do t'ju kërkojë ta jepni
    fjalëkalimin herën e parë që do të ketë nevojë të shohë një dëshmi apo një fjalëkalim të ruajtur.
    Mund ta caktoni ose ndryshoni fjalëkalimin e përgjithshëm duke i vënë shenjë ose duke e hequr atë 
    në këtë &pref.singular; ose duke klikuar te butoni <em>Ndrysho Fjalëkalimin e Përgjithshëm...</em>.
    Nëse ka tashmë të caktuar një fjalëkalim të përgjithshëm, do t'ju duhet ta jepni atë 
    për të mundur ta ndryshoni apo hiqni fjalëkalimin e përgjithshëm.</p>

  <p><em>Shfaq Fjalëkalime...</em><br/>
    Mund të administroni fjalëkalimet e ruajtur dhe të fshini fjalëkalime të veçantë duke klikuar 
      te butoni <em>Shihni Fjalëkalime të Ruajtur</em>.</p>

 
  <h3 id="warning_messages">Mesazhe Sinjalizues</h3>
  <p>Klikoni butonin <em>Rregullime...</em> për të formësuar sinjalizime sigurie
    që &brandShortName;-i shfaq ndërkohë që shfletoni në web.</p>
    
    <h4>Dialog Sinjalizimesh Sigurie</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>Jam gati duke parë një faqe të koduar</dt>
      <dd>Nëse ky &pref.singular; është veprues, &brandShortName;-i do t'ju njoftojë
        sa herë që jeni gati duke parë nëj faqe të koduar.</dd>

      <dt>Jam gati duke parë një faqe e cila përdor kodim të shkallës së ulët</dt>
      <dd>Nëse ky &pref.singular; është veprues, &brandShortName;-i do t'ju sinjalizojë
        kur vizitoni një faqe e cila përdor kodim të shkallës së ulët.</dd>

      <dt>Lë një faqe të koduar për një faqe që s'është e koduar</dt>
      <dd>Nëse ky &pref.singular; është veprues, &brandShortName;-i do t'ju sinjalizojë
        çdo herë që kaloni nga një faqe të koduar te një faqe e pakoduar qoftë
        ngaqë përzgjodhët një lidhje brenda faqes apo një faqerojtës, qoftë ngaqë shtypët
        një vendndodhje të re te shtylla e vendndodhjes.</dd>

      <dt>Parashtroj të dhëna që nuk janë të koduara</dt>
      <dd>Kur ky &pref.singular; është veprues, &brandShortName;-i do t'ju sinjalizojë
        kur parashtroni të dhëna përmes një formulari që nuk është i koduar.</dd>
  
      <dt>Jam gati duke parë një faqe të koduar e cila përmban edhe ca të dhëna të pakoduara</dt>
      <dd>Kur ky &pref.singular; është veprues, &brandShortName;-i do t'ju
        sinjalizojë kur faqja që po shihni përmban përzieras edhe përmbajtje
        të koduar, edhe përmbajtje të pakoduar. Nëse një faqe e koduar përmban
        të dhëna të pakoduara, do të ishte mirë të kontrollonit identitetin e 
        faqes që po shihni më përpara se të jepni të dhëna të rezervuara.</dd>
    </dl>


<h2 id="advanced_options">&pref.pluralCaps; të Mëtejshëm</h2>
<p>Paneli për të mëtejshmit përmban mjaft &pref.plural; që ka më pak të ngjarë
   të përdoren nga shumica e njerëzve por që janë të dobishëm dhe ndonjëherë
   edhe &pref.plural; kritikë për disa persona.</p>

  <h3 id="advanced_general">Skeda e Përgjithshme</h3>
    <h4 id="accessibility">Hyrshmëri</h4>
    <p><em>Përdor përherë taste kursori për lundrim brenda faqes</em><br/>
      Nëse ky &pref.singular; është veprues, &brandShortName;-i do të shfaqë një
      në faqe web një kursor të lëvizshëm, duke ju lejuar përzgjidhje teksti me
      tastierë.  Duke shtypur <kbd>F7</kbd> e këmbeni nga veprues në joveprues
      ose anasjelltas.</p>

    <p><em>Kërko për tekst kur filloj e shtyp</em><br/>
      Nëse ky &pref.singular; është veprues, &brandShortName;-i do të gjejë
      brenda faqes atë çka shtypni, në shtypje e sipër. Ndërkohë që gjehet
      në faqe tekst i shtypur, Paneli I Gjetjeve do të shfaqet vetvetiu
      në fund të faqes për të treguar të dhëna rreth çka u gjet.</p>

    <h4 id="browsing">Shfletim</h4>
    <p><em>Përdor vetërrëshqitje</em><br/>
      Vetërrëshqitja është një karakteristikë e dobishme që ju lejon të rrëshqisni
      faqenduke klikuar butonin e mesit të miut (zakonisht rrotëza e rrëshqitjeve)
      dhe duke lëvizur miun lart a poshtë. Disave kjo ju duke e bezdisshme, kështu
      që me këtë &pref.singular; vetërrëshqitja mund të çaktivizohet.</p>

    <p><em>Përdor rrëshqitje të butë</em><br/>
      Rrëshqitja e butë mund të jetë shumë e dobishme nëse lexoni mjaft faqe të gjata.
      Normalisht, kur shtypni <kbd>Page Down</kbd>, pamja hidhet drejt e një faqe
      më poshtë. Me rrëshqitjen e butë, shkon poshtë butë butë, kësjtu që mund të 
      shini sa rrëshqet. Kjo e bën të lehtë të rinisni leximin atje ku qetë përpara.</p>
        
    <p><em>Kontrollomë drejtshkrimin në shtypje e sipër</em><br/>
      Nëse ky &pref.singular; është veprues, &brandShortName;-i do të kontrollojë
      shkrimin tuaj dhe do t'ju ofrojë ndreqje të mundshme ndërkohë që shtypni në
      kuti teksti në web.  Mbani shënim që mund t'ju duhet të shkarkoni një fjalor;
      për ta bërë këtë, <span
      class="noMac">djathtasklikoni</span><span class="mac">shtypni &ctrlKey; dhe
      klikoni</span> kudoqoftë ku ka tekst, aktivizoni kontrollin e drejtshkrimit në
      qoftë e nevojshme, dhe mandej përdorni menunë <span class="menuPath">Gjuhë</span>
      për të shkarkuar një fjalor.</p>

    <h4 id="languages">Gjuhë</h4>
    <p>Disa faqe web jepen në më shumë se një gjuhë. Klikoni butonin
      <em>Zgjidhni...</em> për të treguar gjuhën (ose gjuhët) tuaj të parapëlqyer.</p>

    <p><strong>Dialogu i Gjuhëve</strong><br/>
      Për të shtuar një gjuhë, klikoni <em>Përzgjidhni një gjuhë për shtim...</em>, zgjidhni
      gjuhën, dhe klikoni butonin <em>Shtoje</em>.  Një gjuhë hiqet duke e përzgjedhur
      te lista e gjuhëve vepruese dhe klikuar butonin <em>Hiq</em>.  Mundeni edhe t'i rirenditni
      gjuhët duke përdorur butonat <em>Ngjite Sipër</em> dhe <em>Ule Poshtë</em> për të treguar
      më të parapëlqyerën në rastet kur një faqe jepet në shumë gjuhë.</p>

  <h3 id="advanced_network">Skeda e Rrjeteve</h3>

    <h4 id="connection_settings">Lidhje</h4>
    <p>Organizmi juaj ose mundësuesi i shërbimit Internet mund t'ju ofrojë ose 
      t'ju kërkojë të përdorni një ndërmjetës.  Një ndërmjetës luan rolin e një të ndërmjetmi
      midis kompjuterit tuaj dhe Internetit.  Merr tërë kërkesat drejt Internetit për të parë
      nëse mund të plotësojë kërkesën duke përdorur fshehtinën e vet.  Ndërmjetësat përdoren
      për të përmirësuar punimin, për të filtruar kërkesa, dhe për t'ia fshehur Internetit
      kompjuterin tuaj.  Ndërmjetësat shpesh janë pjesë "firewall"-esh korporatash.</p>

    <h4>Dialog Rregullimesh për Lidhje</h4>
    <dl>
      <dt>Lidhje e drejtpërdrejt në Internet</dt>
      <dd>Ky është &pref.singular;i parazgjedhje. Zgjidheni nëse
        s'doni të përdoret një ndërmjetës.</dd>

      <dt>Vetëzbulo rregullime ndërmjetësi për këtë rrjet</dt>
      <dd>Zgjidheni nëse doni që &brandShortName;i të zbulojë vetvetiu
        rregullime ndërmjetësi për rrjetin tuaj.</dd>

      <dt>Formësim ndërmjetësi dorazi</dt>
      <dd>Zgjidheni nëse s'keni një vendndodhje (URL) për ndërmjetësin.
        Pyesni përgjegjësin e sistemit tuaj për emrat dhe numrat e portave
        të shërbyesve që xhirojnë "software"-in ndërmjetësin për secilin 
        shërbim rrjeti dhe jepini të dhënat në fushat e duhura.</dd>

      <dt>URL formësimi të vetvetishëm të ndërmjetësit</dt>
      <dd>Nëse kompjuteri juaj ka një kartelë formësimi të ndërmjetësit, 
        pyesni përgjegjësin e sistemit për URL-në e saj dhe jepeni këtu. 
        Klikoni <em>Ringarko</em> për të ngarkuar rregullimet.</dd>
    </dl>
    
    <h4 id="advanced_cache">Fshehtinë</h4>
    <p>Faqet që shihni, normalish ruhen në një dosje të veçantë fshehtinë
      për t'i parë më shpejt herës tjetër që vizitoni të njëjtën faqe.  
      Këtu mund të caktoni sasinë e hapësirës në disk që mund të përdoret
      nga fshehtina.  Mundeni po ashtu të fshini menjëherë përmbajtjen e fshehtinës.</p>
    
    <p><em>Përdor për fshehtinën deri më ... MB hapësirë</em><br/>
      Ju lejon të caktoni madhësinë maksimum, në megabajt, për fshehtinën
      në kompjuterin tuaj.</p>
    
    <p><em>Pastroje Tani</em><br/>
      Pastron menjëherë përmbajtjen e çastit në fshehtinë, duke liruar hapësirën e 
      përdorur nga fshehtina.</p>
  
  <h3 id="advanced_update">Skeda e përditësimeve</h3>
    <p>&brandShortName;-i mund të kontrollojë në ka a jo të passhëm
      përditësime për shtesat e instaluara ose për vetë &brandShortName;-in.</p>

    <p><em>Kontrollo vetvetiu për përditësime për:</em><br/>
      &brandShortName;-i, si parazgjedhje, kontrollon vetvetiu për përditësime për veten,
      për shtesat, dhe për motorët e kërkimit e kështu do ta dini përherë që keni versionin
      më të përditësuar. Mund ta ndryshoni këtë sjellje duke bërë ndryshimet e duhura në
      kutizat e shenjave këtu.</p>

    <p><em>Kur gjehen përditësime për &brandShortName;-in,</em></p>

    <dl>
      <dt>Pyetmë se çfarë dua të bëj</dt>
      <dd>Përditësimet për &brandShortName;-in, si parazgjedhje, instalohen vetvetiu.
        Përzgjidheni këtë &pref.singular; për të kontrolluar dorazi si dhe kur të
        instalohen përditësime.</dd>
      <dt>Shkarko dhe instalo përditësime vetvetiu</dt>
      <dd>Nëse përzgjidhet ky &pref.singular;, përditësimet për &brandShortName;-it
        do të shkarkohen vetvetiu dhe do të instalohen herës tjetër që riniset
        &brandShortName;-i.  &pref.singular;e <em>Sinjalizomë nëse kjo do të çaktivizojë
        ndonjë nga shtesat e mi</em>  përcakton nëse do të sinjalizoheni apo jo
        përpara instalimit të një përditësimi i cili mund të kërkojë çaktivizimin
        e një shtese të papërputhshme ngaqë nuk ka një version më të ri, të përputhshëm.
        Sinjalizimi do t'ju lejojë të shtyni instalimin e përditësimit, edhe pse
        në kurriz të përmirësimeve që priten prej tij.<br/><br/>
        Nëse tërë zgjerimet dhe temat janë të përputhshme, ose mund të përditësohen
        për tu bërë të përputhshme, përditësimi për &brandShortName;-in do të instalohet.
        Gjatë rinisjes do t'ju kërkohet të instaloni çfarëdo përditësimi të nevojshëm
        shtese, që kështu të mund të vazhdoni t'i përdorni ata.</dd>
    </dl>

    <p><em>Shfaq Historik Përditësimesh</em><br/>
      &brandShortName;-i regjistron vetvetiu përditësimet që keni instaluar.
      Të dhënat rreth këtyre përditësimesh mund t'i shihni duke klikuar këtë buton.</p>

    <p><strong>Shënim:</strong>  Për të instaluar përditësime për &brandShortName;-in
      duhet të xhironi &brandShortName;-in si <span class="win">administrator</span><span class="noWin">rrënjë</span>
      ose si përdoruesi i cili instaloi fillimisht &brandShortName;-in
      .</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Skeda e kodimeve</h3>

    <h4 id="protocols">Protokolle</h4>
    <p><em>Përdor SSL 3.0</em><br/>Përcakton nëse doni apo jo të dërgoni dhe merrni
    të dhëna të sigurta përmes SSL3 (Secure Sockets Layer Level 3), një
    protokoll standard për komunikim të sigurt me "site"-e web. Çaktivizimi i tij
    mund t'ju pengojë të vizitoni disa "site".</p>

  <p><em>Përdor TLS 1.0</em><br/>Përcakton nëse doni apo jo të dërgoni dhe merrni
    të dhëna të sigurta përmes TLS (Transport Layer Security), një standard sigurie
    i ngjashëm me SSL3 (Secure Sockets Layer). Çaktivizimi i tij
    mund t'ju pengojë të vizitoni disa "site".</p>

    <h4 id="certificates">Dëshmi</h4>
    <p>Dëshmitë ndihmojnë kryerje kodimesh dhe çkodimesh lidhjesh te
    <a href="glossary.xhtml#secure_site">"site"-e të sigurt</a></p>

    <p><em>Kur një "site" web kërkon dëshmi:</em><br/>
      Kur një "site" web kërkon një lidhje të sigurt, &brandShortName;-i
      automatikisht, si parazgjedhje, do të përdorë një dëshmi të përshtatshme.
      Nëse doni ta zgjidhni dëshminë dorazi(për shembull, nëse doni të përdoret
      një lloj i caktuar kodimi në vend të atij që është përzgjedhur automatikisht),
      përzgjidhni &pref.singular;in <em>"Pyetmë çdo herë</em> dhe do të keni kontroll
       të plotë se cilat dëshmi të përdoren ndërsa shfletoni.</p>

    <p><em>Shihni Dëshmi</em><br/>
      Klikoni këtë buton për të parë dëshmi të ruajtura,
      importuar dëshmi të reja, dhe për të kopjeruajtur  ose fshirë dëshmi
      të vjetra në &brandShortName;.</p>

  
    <p><em>Lista Shfuqizimesh</em><br/>
      &brandShortName;-i mund të përdorë Lista Shfuqizimesh Dëshmish 
      (të njohura edhe si CRL-ra) për të siguruar që dëshmitë tuaja
       të jenë përherë të vlefshme. Klikoni butonin <em>Lista Shfuqizimesh</em>
       për të administruar CRL-të e instaluara në kompjuterin tuaj.</p>

    <p><em>Kontrollim</em><br/>
      &brandShortName; can verify the validity of your certificates using OCSP
      (Online Certificate Status Protocol) every time they are viewed or used.
      &brandShortName; does not use OCSP by default, but if you want to enable
      it, you can do so here.  You will most likely only need to change this if
      your Internet environment requires it.</p>

    <p><em>Pajisje Sigurie</em><br/>
      Pajisjet e sigurisë mund të kodojnë dhe çkodojnë lidhje dhe depozitojnë dëshmi
    dhe fjalëkalime. Nëse keni nevojë të përdorni një pajisje sigurie tjetër nga ajo
    e &brandShortName;-it, klikoni butonin <em>Pajisje Sigurie</em>.</p>

 <div class="contentsBox"><em>12 Shtator 2006</em></div>

<p>Të drejta Kopjimi &copy; &copyright.years; Pjesëmarrësit te Projekti Mozilla Help Viewer.</p>

</body>

</html>
