<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Shfletim me Skeda</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Shfletim me Skeda</h1>

<p>Shfletimi me skeda ju lejon të hapni skeda, secila për shfaqjen e një faqeje web, brenda një
  dritareje të vetme &brandShortName;-i.  Mund t'i hapni lidhjet në skeda të reja, ku do të ngrakohen ndërkohë që
  ju lexoni faqen e çastit.  Nuk jeni të detyruar të përdorni shfletim me skeda, po në e përdorshi do të mund të
  shihnit që shfletimi me skeda është një rrugë më e mirë, më e shpejtë për shfletim në Web.</p>

<div class="contentsBox">Në këtë pjesë:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Krijim dhe Ngarkim Skedash</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Lëvizje Skedash Brenda një Dritareje</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Mbyllje dhe Rimarrje Skedash</a></li>
    <li><a href="#customizing">Përshtatje e Shfletimit me Skeda</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Këshilla Ndihmëse</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Krijim dhe Ngarkim Skedash</h2>

<p>Për të hapur një skedë të re, shtypni &accelKey;+<kbd>T</kbd>, përzgjidhni <span
  class="menuPath">Kartelë &gt; Skedë e Re</span>, ose dyklikoni një zonë bosh te
    Shtyllë Skedash.</p>

<p>Për të ngarkuar një lidhje në një skedë, mund të përdorni një nga rrugët e mëposhtme:</p>

<ul>
  <li>Klikoni mbi lidhjen me butonin e mesit të miut . (Nëse keni një mi me rrotëz, klikimi i rrotëzës është
      i njëvlefshëm me klikimin e butonit.</li>
  <li>Tërhiqeni osh lidhjen dhe lëreni në një zonë bosh te Shtylla e Skedave. (Nëse keni vetëm 
      një faqe web të hapur, Shtylla e Skedave mund të mos jetë e dukshme. Shihni <a
    href="#customizing">Përshtatje e Shfletimit me Skeda</a> për të dhëna se
      si të ndryshohet kjo gjë.)</li>
  <li>Tërhiqeni osh dhe lëreni lidhjen në një skedë për ta hapur lidhjen në atë skedë.</li>
  <li><span class="noMac">Djathtasklikoni</span><span class="mac">Shtypni &ctrlKey;,
    klikoni mbi</span> lidhjen dhe zgjidhni <span
    class="menuPath">Hap Lidhje në Skedë të Re</span> prej menusë së kontekstit.</li>
</ul>

<p>Për të hapur një URL te Shtyllë Vendndodhjesh në një skedë të re, jepni URL-në dhe shtypni
  &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Lëvizje Skedash Brenda një Dritareje</h2>

<p>Skedat shfaqen sipas radhës së hapjes, çka mund të mos jetë përherë ajo që doni.
  Për të lëvizur një skedë te një vend tjetër brenda një dritareje &brandShortName;-i,
  thjesht tërhiqeni atë duke përdorur.  Ndërkohë që tërhiqni skedën, &brandShortName;-i
  shfaq një tregues të vockël për të treguar ku do të kalohet skeda.  Një rrugë tjetër është të përdorni
  <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">shkurtore tastiere</a> për të lëvizur skeda brenda një dritareje
  nëse dëshironi.</p>

<h2 id="closing_tabs">Mbyllje dhe Rimarrje Skedash</h2>

<p>Për të mbyllur skedën e çastit, shtypni &accelKey;+<kbd>W</kbd>, klikoni butonin Mbyll
    Skedë, mes-klikoni skedën, ose përzgjidhni <span class="menuPath">Kartelë &gt;
    Mbyll Skedë</span>.  Për të mbyllur tërë skedat me përjashtim të asaj të çastit, <span
  class="noMac">djathtasklikoni</span><span class="mac">shtypni &ctrlKey;,
  klikoni</span> skedën dhe zgjidhni <span class="menuPath">Mbyll Skedat e Tjera</span>.</p>
  
<p>Dritaret e &brandShortName;-it ruajnë një listë të tërë skedave të mbyllura së fundi. Mund të rimerrni
  cilëndo skedë duke e përzgjedhur prej <span class="menuPath">Historikut &gt;
  Skeda të Mbyllura së Fundmi</span>. Mund të riktheni tërë skedat duke përzgjedhur <span
  class="menuPath">Historik &gt; Skeda të Mbyllura së Fundmi &gt; Hapi të Tërë në Skeda
  </span>. Shtypni &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> për t'i hapur një nga një në renditje të së prapthi.</p>

<h2 id="customizing">Përshtatje e Shfletimit me Skeda</h2>
  <p>Për të ndryshuar &pref.plural;et për shfletim me skeda përzgjidhni &pref.menuPath; dhe hapni panelin
    <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Skeda</em></a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Këshilla Ndihmëse</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Shfletimi me Skeda dhe Faqerojtësit</dt>
  <dd>Për faqeruajtjen e një grupi skedash:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">Shtypni &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd>ose
      përzgjidhni</span><span class="unix">Përzgjidhni</span>
        <span class="menuPath">Faqerojtësa &gt; Faqeruaj Tërë Skedat</span> për të shtuar
      tërë skedat në dritaren e çastit te një dosje e re faqerojtësish.</li>
      <li>Për të hapur faqerojtësa në skeda, hapni një menu dosjeje faqerojtësish dhe zgjidhni
        <span class="menuPath">Hapi në Skeda</span>.  Mundeni edhe të klikoni me butonin e mesit
        te dosja për të hapur përmbajtjen e saj në skeda.  Faqerojtësit do të hapen në skeda ekzistuese,
        jo në të reja.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Skeda si Faqe Hyrëse</dt>
  <dd>Në vend që të përdorni vetën një faqe web si faqen tuaj hyrëse, ju mund të 
    bëni një grup skedash si faqen tuaj hyrëse. Përzgjidhni "site"-et tuaj web
    të parapëlqyer dhe hapini ata si skeda brenda një dritareje të vetme.
    Përzgjidhni &pref.menuPath; dhe hapni panelin <a
    href="prefs.xhtml#general_options"><em>Të përgjithshëm</em></a>.  Brenda 
    <em>Faqes Hyrëse</em>, shtypni butonin <em>Përdor Faqe të Çastit</em>. 
    Këtej e tutje kur të shtypni butonin Faqe Hyrëse, "site"-et tuaj web 
    të parapëlqyer do të ngarkohen vetëm me një klik.</dd>

  <dt>Shtimi në Panel i një Butoni Skede të Re</dt>
  <dd>Mund të shtoni lehtësisht te paneli një buton Skede të Re për të hapur lehtësisht skeda të reja; shihni <a
    href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">përshtatje panelesh</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Shkurtore tastiere</dt>
  <dd>&brandShortName;-i ka një grup të thelluar shkurtoresh që lidhen me shfletimin me skeda;
    shihni listën e plotë te <a
    href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Shkurtore Tastiere</a>.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>12 Shtator 2006</em></div>
<p>Të drejta Kopjimi &copy; &copyright.years; Pjesëmarrësit te Projekti Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
