<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Специальные возможности &brandFullName;</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Специальные возможности &brandFullName;</h1>

  <p>&brandShortName; включает в себя множество специальных возможностей, позволяющих сделать веб-браузер и веб-контент доступным для всех пользователей, в том числе тех у кого имеются проблемы со зрением, отсутствует зрение или ограничена возможность использования клавиатуры или мыши.</p>
  
 <div class="contentsBox">В этом разделе:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Использование клавиатуры</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Использование мыши</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Шрифты и цвета</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Контроль за веб-контентом</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Совместимость с Assistive Technologies</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Дополнительная информация в Интернете</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Использование клавиатуры</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Сочетания клавиш</h3>

  <p>Список наиболее часто используемых сочетаний клавиш доступен в разделе справки — <a href="shortcuts.xhtml"> Сочетания клавиш &brandShortName;</a>. В Интернете также имеется <a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">сравнительная таблица сочетаний клавиш</a>, используемых в браузерах &brandShortName;, Microsoft Internet Explorer и Opera.</p>

  <h3 id="always_use_cursor_keys">Всегда использовать клавиши курсора для навигации по страницам</h3>

   <p>Функция <a href="prefs.xhtml#accessibility">Всегда использовать клавиши курсора для навигации по страницам</a> позволяет вам перемещаться по веб-контенту, как если бы использовали текстовый редактор для чтения. Вы можете использовать клавиатуру для выделения веб-контента и копирования его в буфер обмена. Для того чтобы использовать данную возможность, откройте пункт меню &pref.menuPath;, перейдите на панель <em>Дополнительно</em> (во вкладку <em>Общие</em>) и установите флажок <em>Всегда использовать клавиши курсора для навигации по страницам</em>.</p>
    
 <p>Вы можете нажать <kbd>F7</kbd> в любое время для быстрого включения или выключения этой возможности. После нажатия <kbd>F7</kbd>, &brandShortName; отобразит окно с предложением включить данную функцию. Чтобы в дальнейшем данное окно не отображалось, а переключение производилось автоматически установите флажок <em>Больше не показывать это окно.</em></p>

  <h3 id="find_as_you_type">Искать текст на странице по мере его набора</h3>

  <p>Функция <a href="prefs.xhtml#accessibility">Искать текст на странице по мере его набора</a> позволяет вам быстро перемещаться к требуемому тексту или гиперссылкам на веб-странице. У данной функции есть 2 режима. Нажатие <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr> перед началом ввода символов производит поиск по тексту на текущей веб-странице; нажатие <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> перед началом ввода символов означает, что поиск будет осуществляться по гиперссылкам на текущей веб-странице. Браузер &brandShortName; будет автоматически подсвечивать совпадающий текст или гиперссылки по мере ввода символов в поле поиска.</p>

  <p>Для данной функции используются следующие клавиатурные сокращения :</p>
  
  <ul>
    <li>Для сужения области вашего поиска набирайте большее количество символов.  &brandShortName; будет автоматически подсвечивать следующую совпадающую гиперссылку или текст, или предупреждать вас, что совпадений не обнаружено.</li>
    <li>Нажмите &accelKey;+<kbd>G</kbd> или <kbd>F3</kbd> для перехода к следующему вхождению введенной строки поиска на текущей веб-странице.</li>
    <li>Нажмите &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> или &shiftKey;+<kbd>F3</kbd> для перехода к предыдущему вхождению введенной строки поиска на веб-странице.</li>
    <li>Нажмите <kbd>Backspace</kbd> для отмены ввода последнего набранного вами символа. &brandShortName; автоматически вернется к предыдущему подсвеченному тексту.</li>
    <li>Нажмите <kbd>Esc</kbd> для отмены поиска. Вы также можете отменить поиск, изменив фокус курсора, прокрутив веб-страницу с помощью мыши или клавиатуры, или просто подождав некоторое время.</li>
  </ul>

  <p>Вы можете изменить поведение данной функции по умолчанию, открыв пункт меню &pref.menuPath;, перейдя на панель <em>Дополнительно</em>, открыв вкладку <em>Общие</em> и установив флажок <em>Искать текст на странице по мере его набора</em>. Если флажок установлен, то при вводе в любой момент символов, автоматически запускается встроенный поиск. По умолчанию при автоматическом запуске поиска, производится поиск по всему тексту на веб-странице. Вы можете задать режим поиска в явном виде, нажав клавишу <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> или <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr>.</p>
  
 <p>Вы можете использовать эту возможность для доступа к кнопкам, текстовым полям и другим веб-формам. Произведите поиск текста непосредственно перед веб-формой, в которую хотите попасть и нажмите клавишу <kbd>Tab</kbd>. При нажатии клавиши <kbd>Tab</kbd> происходит автоматический выход из режима поиска и фокус устанавливается на ближайшее поле формы или кнопку, расположенную после подсвеченного текста.</p>
  
  <h2 id="using_a_mouse">Использование мыши</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Основные приемы работы с мышью</h3>

  <p>Список основных приёмов работы с мышью доступен в разделе справки — <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Использование мыши в &brandShortName;</a>.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Шрифты и цвета</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Переопределение шрифта на веб-странице</h3>  

  <p>Некоторые веб-сайты могут отображать текст, используя шрифт трудный для чтения, другие же могут полагаться на шрифты, установленные в браузере по умолчанию.  Вы можете установить шрифты по умолчанию открыв пункт меню &pref.menuPath;, перейдя на панель <em>Содержимое</em>, и выбрав шрифт по умолчанию и его размер в разделе <em>Шрифты и цвета</em>.</p>

  <p>Вы можете установить шрифты по умолчанию для различных типов шрифтов, в том числе: пропорциональных, с засечками, без засечек и моноширинных, нажав на кнопку <em>Дополнительно</em>. Тем не менее, многие веб-страницы указывают свои собственные шрифты, а это значит, что выбранные вами параметры не будут иметь на них никакого действия. Если вы хотите игнорировать шрифты, указываемые веб-страницами, и использовать свои шрифты, снимите флажок <em>Разрешить веб-сайтам использовать свои шрифты вместо установленных</em>.</p>

  <p>Следует помнить, что некоторые веб-страницы могут отображаться некорректно, в зависимости от выбранного вами шрифта по умолчанию.</p>
    
  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Установка минимального размера шрифта</h3>

  <p>Некоторые веб-сайты могут отображать текст шрифтом, размер которого слишком мал для комфортного чтения. Для того чтобы сделать данные веб-страницы более удобными для чтения, вы можете установить минимальный размер шрифта. Таким образом, в случае если веб-страница попытается отобразить текст шрифтом, размер которого меньше минимального, &brandShortName; автоматически увеличит размер шрифта текста до выбранного вами минимального.</p>

  <p>Для установки минимального размера шрифта, откройте пункт меню &pref.menuPath;, перейдите на панель <em>Содержимое</em>, и нажмите на кнопку <em>Дополнительно</em> в разделе <em>Шрифты и цвета</em>. Вы можете выбрать минимальный размер шрифта из выпадающего меню <em>Наименьший размер шрифта</em>.</p>

  <p>Следует помнить, что некоторые веб-страницы могут отображаться некорректно, в зависимости от выбранного вами минимального размера шрифта.</p>
    
 <h3 id="resizing_page_text">Изменение размера шрифта на странице</h3>

  <p>Вы можете временно изменить размер шрифта на любой веб-странице, используя пункт меню <span class="menuPath">Вид &gt; Размер шрифта</span>. Новый размер будет использоваться до момента закрытия окна браузера или вкладки, даже если вы откроете новый веб-сайт.</p>

  <p>Сочетания клавиш для управления размером шрифта:</p>

  <ul>
    <li>Нажмите &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> для увеличения размера шрифта. Это увеличит размер шрифта, который будет составлять 120% от его оригинального размера, затем 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013%, и 1519%.</li>
    <li>Нажмите &accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd> для уменьшения размера шрифта. Это уменьшит размер шрифта, который будет составлять 90% от его оригинального размера, затем 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2%, и 1%.</li>
    <li>Нажмите &accelKey;+<kbd>0</kbd> для сброса изменений размера шрифта и установления размера по умолчанию.</li>
  </ul>

  <p>Следует помнить, что некоторые веб-страницы могут некорректно отображаться при увеличении или уменьшении размера шрифта.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Переопределение цветовой схемы веб-страницы</h3>

  <p>Некоторые веб-сайты могут использовать цвета текста и фона страницы, сочетание которых затрудняет её прочтение, другие же могут полагаться на цвета, установленные в браузере по умолчанию. Вы можете установить цвета по умолчанию открыв пункт меню &pref.menuPath;, перейдя на панель <em>Содержимое</em>, и нажав на кнопку <em>Цвета</em> в разделе <em>Шрифты и цвета</em>. В появившемся окне вы можете выбрать цвета по умолчанию для текста и фона веб-страницы, а также цвета по умолчанию для посещённых и непосещённых гиперссылок. Также вы можете указать, следует ли подчеркивать гиперссылки.</p>

  <p>Тем не менее, многие веб-страницы указывают свои собственные цвета, а это значит, что выбранные вами параметры не будут иметь на них никакого действия. Если вы хотите игнорировать цвета, указываемые веб-страницами, и использовать свои цвета, снимите флажок <em>Разрешить веб-сайтам использовать свои цвета вместо установленных</em>.</p>
  
  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Использование высококонтрастной темы</h3>

    <p>Браузер &brandShortName; автоматически определяет, используете ли вы высококонтрастную тему, и отображает всё в установленной вами высококонтрастной цветовой схеме. При этом будут проигнорированы другие настройки браузера и настройки веб-страниц, а также будет изменен интерфейс самого браузера &brandShortName; (все меню, окна браузера и диалоговые окна) и содержимое всех открываемых вами веб-страниц.</p>

    <p class="win">Для использования высококонтрастной темы, откройте пункт меню <span class="menuPath">Пуск &gt; Настройка &gt; Панель управления &gt; Специальные возможности &gt; Экран</span> и установите флажок <em>Высокая контрастность</em>.</p>

  </div> 

<h2 id="controlling_web_content">Контроль за веб-контентом</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Блокирование всплывающих окон</h3>

  <p>Информация о блокировании всплывающих окон описана в разделе справки — <a href="popup.xhtml">Контроль над всплывающими окнами</a>.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Отключение Java-апплетов</h3>

  <p>Некоторые веб-страницы, предоставляющие разнообразные интерактивные сервисы, используют для своей работы Java&trade; апплеты. Однако у некоторых пользователей, использующих для навигации клавиатуру, могут возникнуть проблемы с некоторыми Java апплетами, автоматически устанавливающих фокус и не предоставляющих возможности для <q>прерывания работы</q> апплета и продолжения навигации по оставшейся части страницы. Если это является для вас проблемой, вы можете отключить Java, для чего откройте пункт меню &pref.menuPath;, перейдите на панель <em>Содержимое</em> и снимите флажок <em>Использовать Java</em>.</p>

   <h3 id="restricting_javascript_behavior">Ограничение функций JavaScript</h3>

  <p>Вы можете полностью отключить исполнение кода JavaScript на веб-страницах. Для этого откройте пункт меню &pref.menuPath;, перейдите на панель <em>Содержимое</em> и снимите флажок <em>Использовать JavaScript</em>. Некоторые веб-страницы используют для своей работы JavaScript и могут работать некорректно в случае отключения JavaScript.</p>

  <p>Если вы не хотите полностью отключать JavaScript, то вы можете использовать дополнительные настройки JavaScript для наложения ограничений на то, что разрешено делать скриптам.  Непосредственно после флажка <em>Использовать JavaScript</em>, нажмите на кнопку <em>Дополнительно</em> для открытия нового окна <em>Дополнительные параметры JavaScript</em>. Вы можете контролировать, разрешено ли скриптам перемещать существующие окна или изменять их размеры, изменять положение окна относительно других, отключать или заменять контекстные меню, скрывать строку состояния или изменять текст, выводимый в строку состояния.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Совместимость с Assistive Technologies</h2>

  <p>Последнюю информацию о совместимости со сторонними assistive technologies можно найти в Интернете на странице <a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Access Mozilla: Compatibility with assistive technologies</a>.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Дополнительная информация в Интернете</h2>

  <div class="win">

    <p>Freedom Scientific обеспечивает работу нескольких <a target="_blank" href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">списков рассылки для пользователей JAWS</a>.</p>

    <p>GW Micro обеспечивает работу нескольких <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">списков рассылки для пользователей Window Eyes</a>.</p>
  </div>

  <p>Вы можете <span class="win">также</span> задавать вопросы относительно специальных возможностей в <a target="_blank" href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">форум поддержки &brandShortName;</a>.</p>

  <div class="contentsBox"><em>26 ноября 2007</em></div>
  <p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Перевод произведен в рамках проекта mozilla-russia.org. Перевод на русский &mdash; Александр Соколов a.k.a. Modex. Коррекция русского перевода &mdash; Александр Л. Словесник a.k.a. Unghost</p>
</body>
</html>
