<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Описание меню &brandFullName;</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Описание меню &brandFullName;</h1>

<p>В этом разделе справки описаны все пункты меню главного окна &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">В этом разделе:
  <ul>
    <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#file">Файл</a></li>
    <li><a href="#edit">Правка</a></li>
    <li><a href="#view">Вид</a></li>
    <li><a href="#go">Журнал</a></li>
    <li><a href="#bookmarks">Закладки</a></li>
    <li><a href="#tools">Инструменты</a></li>
    <li class="mac"><a href="#window">Окно</a></li>
    <li><a href="#help">Справка</a></li>
  </ul>
</div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>

  <h3 id="about_mac">О &brandFullName;</h3>
  <p>Отображает диалоговое окно с информацией о &brandShortName;, в том числе информацию о текущей версии и краткий список разработчиков.</p>

  <h3 id="prefs_mac">Настройки…</h3>
  <p>Отображает окно <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>, в котором можно настроить &brandShortName; под свои требования.</p>

  <h3 id="quit_mac">Выход из &brandShortName;</h3>
  <p>При выборе данного пункта меню будут закрыты все открытые окна &brandShortName;, отменены все активные загрузки и произойдет выход из &brandShortName;. Если вы выберете данный пункт меню при наличии у вас более чем одного открытого окна или вкладки, &brandShortName; попросит подтверждения, для предотвращения случайного закрытия программы. Вы можете отключить это предупреждение, отключив опцию <em>Предупреждать при закрытии нескольких вкладок</em> в разделе <em>Вкладки</em> в меню &pref.menuPath;. &brandShortName; также выдаст вам предупреждение, если в данный момент вы загружаете какие-либо файлы.</p>
</div>

<h2 id="file">Файл</h2>

<h3 id="new_window">Новое окно</h3>
<p>Открывает новое окно &brandShortName;.</p>

<h3 id="new_tab">Новая вкладка</h3>
<p>Открывает новую вкладку в текущем окне &brandShortName;.</p>
  
<h3 id="open_location">Открыть адрес…</h3>
<p>Переводит фокус на панель адреса &brandShortName;, в которой вы сразу можете набрать новый адрес требуемой страницы.</p>

<h3 id="open_file">Открыть файл…</h3>
<p>Открывает окно, из которого вы можете выбрать файл, находящийся на вашем локальном или сетевом диске. Вы можете открыть в &brandShortName; различные типы файлов, включая HTML/XML файлы, изображения, текстовые файлы, а также файлы дополнений (с расширением *.xpi) для их установки.</p>

<h3 id="close">Закрыть окно</h3>
<p>Закрывает текущее окно браузера.</p>

<h3 id="close_tab">Закрыть вкладку</h3>
<p>Закрывает текущую вкладку и переходит на следующую вкладку справа (если она есть). Этот пункт меню отображается лишь в том случае, если открыто две и более вкладки.</p>

<h3 id="save_page_as">Сохранить как…</h3>
<p>Сохраняет страницу, которую вы просматриваете в данный момент. Вы можете выбрать, сохранить ли страницу полностью (в виде HTML-страницы с графикой), только HTML код (без графики) или только текст.</p>

<h3 id="send_page">Отправить ссылку…</h3>
<p>Открывает окно для составления почтового сообщения, используя установленный в системе почтовый клиент по умолчанию, с помощью которого вы можете отправить письмо со ссылкой на текущую страницу.</p>

<h3 id="page_setup">Параметры страницы…</h3>
<p>Открывает окно, где вы можете установить параметры печати: поля, колонтитулы, ориентация страницы.</p>
  
<div class="noMac">
  <h3 id="print_preview">Предварительный просмотр</h3>
  <p>Отображает текущую страницу в том виде, в каком она будет распечатана. В данном виде учитываются параметры установленные пользователем в пункте <b>Параметры страницы…</b>, а также параметры установленные автором данной страницы.</p>
</div>

<h3 id="print">Печать…</h3>
<p>Открывает окно <b>Печать</b>, в котором можно задать количество копий страницы, которую требуется распечатать и т.д. Нажмите <em>OK</em> для начала печати страницы.</p>

<h3 id="import">Импорт…</h3>
<p>Открывает мастер импорта, в котором возможно импортировать &pref.plural;, закладки, журнал посещений, пароли и прочие данные из браузеров Microsoft Internet Explorer, Netscape, Mozilla или Opera.</p>

<h3 id="work_offline">Работать автономно</h3>
<p>Переключает браузер между режимами работы в автономном режиме и режиме подключения к сети. Работа в автономном режиме позволяет просматривать веб-страницы, которые вы посетили ранее без необходимости соединения с Интернетом.</p>
  
<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Выход</span>
    <span class="noWin">Выход</span>
  </h3>
  <p>При выборе данного пункта меню закрываются все открытые окна &brandShortName;, отменяются все активные загрузки и происходит выход из &brandShortName;. Если вы выберете данный пункт меню, при наличии у вас более чем одного открытого окна или вкладки, &brandShortName; попросит подтверждения, для предотвращения случайного закрытия программы. Вы можете отключить это предупреждение, отключив опцию <em>Предупреждать при закрытии нескольких вкладок</em> в разделе <em>Вкладки</em> окна &pref.pluralCaps;. &brandShortName; также выдаст вам предупреждение, если в данный момент вы загружаете какие-либо файлы.</p>
</div>

<h2 id="edit">Правка</h2>

<h3 id="undo">Отменить</h3>
<p>Отменяет последнее действие, произведённое в текстовом поле на веб-странице. Если в дальнейшем окажется, что не стоило отменять действие воспользуйтесь командой <b>Повторить</b>.</p>

<h3 id="redo">Повторить</h3>
<p>Повторяет последнюю отменённую команду.</p>

<h3 id="cut">Вырезать</h3>
<p>Вырезает выделенный текст из текстового поля на веб-странице и помещает его в буфер обмена. Вы можете вставить этот текст в любое место, используя команду <b>Вставить</b>.</p>

<h3 id="copy">Копировать</h3>
<p>Копирует выделенный текст в буфер обмена. Вы можете вставить этот текст в текстовое поле, используя команду <b>Вставить</b>.</p>
    
<h3 id="paste">Вставить</h3>
<p>Вставляет текст, хранящийся в буфере обмена, в текстовое поле на веб-странице.</p>

<h3 id="delete">Удалить</h3>
<p>Удаляет выделенный текст из текстового поля на веб-странице.</p>

<h3 id="select_all">Выделить всё</h3>
<p>Выделяет весь текст и другие элементы на странице.</p>

<h3 id="find_in_this_page">Найти на этой странице…</h3>
<p>Отображает панель поиска внизу окна браузера. По мере ввода искомого текста, &brandShortName; будет автоматически находить и выделять первое вхождение вводимого текста на странице. Нажмите кнопку <em>Следующее</em> или <em>Предыдущее</em>, чтобы найти искомый текст в других местах на странице или нажмите <em>Подсветить все</em>, чтобы подсветить все вхождения текста на странице.</p>

<h3 id="find_again">Найти следующее</h3>
<p>Производит поиск следующего вхождения текста, введённого с помощью команды <em>Найти на этой странице…</em>.</p>
  
<h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
<p class="unix">Отображает окно <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>, в котором можно изменить многие &pref.plural; &brandShortName;.</p>
   
<h2 id="view">Вид</h2>

<h3 id="toolbars">Панели инструментов</h3>

<h4 id="navigation_toolbar">Панель навигации</h4>
<p>Отображает/Скрывает Панель навигации, которая по умолчанию содержит кнопки навигации по веб-страницам: Назад, Вперёд, Остановить и т.д.</p>

<h4 id="bookmarks_toolbar">Панель закладок</h4>
<p>Отображает/Скрывает Панель закладок, содержащей закладки различных сайтов, расположенные в папке панели закладок.</p>

<h4 id="customize">Настроить…</h4>
<p>Отображает диалог настройки панелей. Вы можете добавлять и убирать кнопки просто перетаскивая требуемые кнопки в окно браузера, или наоборот. Для вызова данного диалога также можно <span class="noMac">щёлкнуть правой кнопкой мыши</span><span class="mac">удерживая &ctrlKey; щёлкнуть кнопкой мыши</span> по панели навигации и выбрать пункт <span class="menuPath">Настроить…</span> в контекстном меню.</p>

<h3 id="status_bar">Строка состояния</h3>
<p>Отображает/Скрывает строку состояния, расположенную внизу окна. В строке состояния отображается различная полезная информация (хотя некоторым пользователям она может показаться лишней).</p>

<h3 id="sidebar">Боковая панель</h3>
<p>В боковой панели могут быть отображены ваши закладки или журнал посещений (с помощью дополнений возможно отображать иные элементы). Закрытие боковой панели осуществляется с помощью кнопки X в её верхнем правом углу.</p>

<h4 id="view_sidebar_bookmarks">Закладки</h4>
<p>Отображает/Скрывает в боковой панели закладки. Это может быть очень полезно тем пользователям, которые часто используют закладки.</p>

<h4 id="view_sidebar_history">Журнал</h4>
<p>Отображает/Скрывает в боковой панели Журнал посещений в котором отображается список посещённых страниц. Настроить длительность промежутка времени в течение которого информация должна сохраняться в Журнале посещений можно в меню &pref.menuPath;, раздел <em>Приватность</em>.</p>

<h3 id="stop">Остановить</h3>
<p>Прекращает загрузку текущей страницы. Равнозначно нажатию кнопки <em>Остановить</em> на панели навигации.</p>

<h3 id="reload">Обновить</h3>
<p>Для загрузки последней версии страницы с веб-сайта используйте эту команду. Равнозначно нажатию кнопки <em>Обновить</em> на панели навигации.</p>
  
<h3 id="text_size">Размер шрифта</h3>
<p>Если размер текста на веб-странице слишком мал или велик, вы можете изменить его величину на более приемлемую.</p>

<h4 id="increase_text_size">Увеличить</h4>
<p>Увеличивает размер текста на веб-странице. Такого же результата можно добиться с помощью мыши (подробнее в разделе справки — <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Использование мыши в &brandFullName;</a>).</p>

<h4 id="decrease_text_size">Уменьшить</h4>
<p>Уменьшает размер текста на веб-странице. Такого же результата можно добиться с помощью мыши (подробнее в разделе справки — <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Использование мыши в &brandFullName;</a>).</p>
  
<h4 id="reset_text_size">Обычный</h4>
<p>Возвращает тексту на веб-странице его первоначальный размер.</p>
    
<h3 id="page_style">Стиль страницы</h3>
<p>Позволяет вам выбрать стиль для текущей веб-страницы. По умолчанию выбран &quot;Основной стиль страницы&quot;, если автор страницы не указал другой стиль по умолчанию.</p>

<h4 id="no_style">Без стиля</h4>
<p>Удаляет форматирование сделанное с помощью стиля со страницы.</p>

<h4 id="basic_page_style">Основной стиль страницы</h4>
<p>Отображает страницу основным стилем, указанным автором страницы.</p>   

<h4 id="alternate_style"></h4>
<p>Если автор страницы указал добавочные стили для страницы, &brandShortName; отобразит их в этом меню, чтобы вы могли выбрать один из них.</p>

<h3 id="character_encoding">Кодировка</h3>
<p>Позволяет вам вручную выбрать кодировку веб-страницы. Обычно &brandShortName; делает это автоматически, поэтому воспользоваться этим пунктом придется только в случае неверного определения кодировки.</p>

<h3 id="page_source">Исходный код страницы</h3>
<p>Отображает исходный код текущего документа. <!--В будущих версиях &brandShortName; станет возможно указывать внешнюю программу для просмотра исходного кода.--></p>

<div class="noMac">
<h3 id="full_screen">Полноэкранный режим</h3>
<p>Отображает окно браузера на весь экран. Если панель навигации у вас скрыта, вы можете выйти из полноэкранного режима, нажав <kbd>F11</kbd>.</p>
</div>

<h2 id="go">Журнал</h2>

<p>Меню <span class="menuPath">Журнал</span> содержит список недавно посещённых сайтов и закрытых вкладок.</p>

<h3 id="back">Назад</h3>
<p>Переход на предыдущую страницу из Журнала посещений. Равнозначно нажатию кнопки <em>Назад</em> на панели навигации.</p>

<h3 id="forward">Вперёд</h3>
<p>Переход на следующую страницу из Журнала посещений. Равнозначно нажатию кнопки <em>Вперёд</em> на панели навигации.</p>

<h3 id="home">Домашняя страница</h3>
<p>Отображает вашу домашнюю страницу. Равнозначно нажатию кнопки <em>Домашняя страница</em> на панели навигации. Чтобы изменить начальную страницу, перейдите в меню &pref.menuPath; и выберите раздел <em>Основные</em>. Вы можете задать текущую страницу (или группу страниц), закладку или ввести адрес вручную.</p>

<h3 id="closed_tabs">Недавно закрытые вкладки</h3>
<p>Позволяет вам восстановить вкладку, недавно закрытую вами в текущем окне, путем выбора её из списка. Для получения более подробной информации обратитесь к разделу справки — <a href="tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Закрытие и восстановление вкладок</a>.</p>
    
<h3 id="go_history">Открыть в боковой панели</h3>
<p>Отображает в боковой панели Журнал посещений, позволяя быть в курсе того, какие сайты вы посетили. Чтобы указать, в течение какого времени информация должна сохраняться в Журнале посещений, перейдите в меню &pref.menuPath; и выберите раздел <em>Приватность</em>.</p>
  
<h2 id="bookmarks">Закладки</h2>

<p>В этом меню содержатся все ваши закладки.</p>

<h3 id="add_to_bookmarks">Добавить страницу в закладки</h3>
<p>Добавляет текущую страницу в ваши закладки. В открывшемся окне можно будет указать название закладки и место её расположения.</p>

<h3 id="subscribe">Подписаться на ленты новостей…</h3>
<p>Производит предварительный просмотр <a href="glossary.xhtml#feed">ленты новостей</a> предлагаемой открытым в данный момент сайтом. На странице предварительного просмотра вы можете подписаться на ленту новостей используя <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">закладку на ленту новостей</a>, приложение для чтения лент новостей установленное на вашем компьютере или веб-сервис. Если вы решили всегда подписываться на ленты новостей с использованием закладок или приложений указанных на <a href="prefs.xhtml#applications_options">панели Приложения</a> в меню &pref.menuPath;, страница предварительного просмотра будет пропущена.</p>

<h3 id="bookmark_all_tabs">Добавить вкладки в закладки…</h3>
<p>Добавляет все вкладки, открытые в текущем окне, в новую папку закладок. В открывшемся окне можно будет указать имя папки и место, где она будет создана.</p>

<h3 id="organize_bookmarks">Управление закладками…</h3>
<p>Открывает Менеджер закладок &mdash; окно, в котором вы можете изменить ваши закладки. Вы можете сортировать, переименовывать, изменять свойства ваших закладок, а также добавлять, удалять и перемещать их.</p>

<h2 id="tools">Инструменты</h2>

<h3 id="web_search">Поиск в Интернете</h3>
<p>Перевод фокуса в панель поиска. В ней вы можете набрать фразу, по которой хотите произвести поиск в Интернете.</p>  

<h3 id="downloads">Загрузки</h3>
<p>Открывает Менеджер загрузок, в котором можно увидеть как текущие, так и уже завершившиеся загрузки.</p>

<h3 id="add_ons">Дополнения</h3>
<p>Открывает Менеджер дополнений, в котором вы можете просматривать, устанавливать, настраивать, обновлять и удалять ваши расширения, темы и локализации браузера. Подробная информация в разделе справки <a href="customization.xhtml#add_ons">Дополнения</a>.</p>

<h3 id="javascript_console">Консоль ошибок</h3>
<p>Открывает Консоль ошибок, предназначенную для отслеживания проблем с JavaScript. JavaScript — это язык скриптов, широко используемый при создании веб-страниц с динамическим содержанием. Создатели веб-страниц используют JavaScript, чтобы сделать веб-страницы более интерактивными; JavaScript часто используется для динамической проверки форм и выбора кнопок.</p>

<h3 id="page_info">Информация о странице</h3>
<p>Отображает подробную информацию о текущей веб-странице, такую как тип страницы, кодировка, размер, информацию о подлинности страницы и безопасности соединения. Также в данном окне содержится список всех ссылок и объектов мультимедиа, встречающихся на данной странице.</p>  
  
<h3 id="clear_private_data">Удалить личные данные…</h3>
<p>Удаляет данные, выбранные вами в настройках очистки личных данных в разделе <em>Приватность</em> окна &pref.pluralCaps;. При этом по умолчанию отображается диалоговое окно, запрашивающее подтверждение на удаление.</p>

<h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
<p class="win">Отображает окно <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>, в котором расположены основные настройки &brandShortName;.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Окно</h2>

  <h3 id="minimize">Свернуть</h3>
  <p>Сворачивает текущее окно.</p>

  <h3 id="zoom">Развернуть</h3>
  <p>Увеличивает или восстанавливает размер текущего окна.</p>

  <h3 id="open-windows">(Открытые окна)</h3>
  <p>Отображает все открытые окна по их заголовкам.</p>
</div> 

<h2 id="help">Справка</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Содержание</span>
    <span class="mac">&brandShortName; Справка</span>
  </h3>
<p>Открывает окно Справки &brandShortName;, в которой содержится много полезной информации, призванной помочь вам при работе в Интернете (из которого вы сейчас и читаете этот текст ;-) ).</p>

<div class="win">
   <h3 id="for_ie_users">Для пользователей Internet Explorer</h3>
   <p>Открывает окно справки и раздел, содержащий информацию, которая может облегчить пользователям Internet Explorer переход на &brandShortName;.</p>
</div>

<h3 id="relnotes">Примечания к релизу</h3>
<p>Отображает информацию об установке, удалении и настройке &brandShortName;, а также другую важную информацию, самые последние новости и уведомления. Требует наличия соединения с Интернетом.</p>

<h3 id="reporter">Сообщить о некорректно работающем веб-сайте…</h3>
<p>Позволяет вам отправить разработчикам &brandShortName; сообщение о веб-сайте некорректно работающем в браузере &brandShortName;.</p>

<h3 id="web_forgery">Сообщить о поддельном веб-сайте… /Это не поддельный веб-сайт… </h3>
<p>Строка меню <em>Сообщить о поддельном веб-сайте…</em> позволяет вам сообщить о поддельных или &quot;фишинговых&quot; сайтах. Фишинговые сайты притворяются сайтами, которым вы доверяете, такими как, например, сайт вашего банка, интернет-магазина или онлайнового аукциона, чтобы выманить у вас важную информацию (логин/пароль, информация о кредитной карте и т.д.).</p>

<p>При отображении сайтов, подозреваемых в &quot;фишинге&quot;, название строки меню заменяется на <em>Это не поддельный веб-сайт…</em>, позволяя вам сообщить о легальных сайтах, некорректно помеченных как &quot;фишинговые&quot;.</p>

<p>Встроенная в &brandShortName; защита от фишинга поддерживается компанией Google, поэтому отправленная вами информация будет отослана в Google и использована для улучшения системы защиты от фишинга. В соответствии с политикой приватности Google посланное вами сообщение будет анонимным. Требуется наличие активного соединения с Интернет.</p>

<h3 id="check_for_updates">Проверить наличие обновлений…</h3>
<p>Отображает диалоговое окно, в котором происходит проверка наличия обновлений для &brandShortName;. В случае наличия обновлений выдается запрос, хотите ли вы загрузить обновления. После того, как обновление будет загружено, вам будет предложено перезапустить &brandShortName; для завершения установки обновления. Заметьте, что в то время, пока обновление загружается или готово к установке, наименование пункта меню будет изменено.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="about_mozilla_firebird">О &brandFullName;</h3>
  <p>Отображает окно с информацией о &brandShortName;, включая текущую версию и информацию об авторских правах и участниках проекта.</p>
</div>

<div class="contentsBox"><em>26 ноября 2007</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Перевод произведен в рамках проекта mozilla-russia.org. Перевод на русский &mdash; Александр Л. Словесник a.k.a. Unghost и Александр Соколов a.k.a. Modex. Коррекция русского перевода &mdash; Виталий Пирятинский a.k.a. Infant</p>
</body>
</html>
