<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Просмотр страниц во вкладках</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Просмотр страниц во вкладках</h1>

<p>Функция работы с вкладками позволяет вам открывать вкладки, в каждой из которых отображается веб-страница, внутри одного окна &brandShortName;. Вы можете открывать ссылки в новых вкладках, и они будут загружаться в то время, пока вы читаете текущую страницу. Вы не обязаны использовать вкладки, но если вы их используете, то согласитесь, что работа с ними облегчает и ускоряет работу в Интернете.</p>

<div class="contentsBox">В этом разделе:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Создание и загрузка вкладок</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Перемещение вкладок в пределах окна</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Закрытие и восстановление вкладок</a></li>
    <li><a href="#customizing">Настройка просмотра страниц во вкладках</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Полезные советы</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Создание и загрузка вкладок</h2>

<p>Вы можете открыть новую вкладку несколькими способами:</p>
<ul>
  <li>Нажмите &accelKey;+<kbd>T</kbd>.</li>
  <li>Выберите пункт меню <span class="menuPath">Файл &gt; Новая вкладка</span>.</li>
  <li>Щёлкните дважды мышкой по пустому месту на Панели вкладок.</li>
</ul>

<p>Чтобы загрузить ссылку в новой вкладке, произведите одно из следующих действий:</p>
<ul>
  <li>Щёлкните средней кнопкой мыши по ссылке. (Если у вашей мыши есть колёсико, щелчок колесом аналогичен щелчку средней кнопкой мыши.)</li>
  <li>Перетащите и бросьте ссылку на пустое место на Панели вкладок. (Если открыта только одна страница, Панель вкладок может быть скрыта. Обратитесь к разделу <a href="#customizing">Настройка просмотра страниц во вкладках</a>, чтобы узнать, как это изменить.)</li>
  <li>Перетащите и бросьте ссылку на вкладку, чтобы открыть ссылку в этой вкладке.</li>
  <li><span class="noMac">Щёлкните правой кнопкой мыши</span><span class="mac">Нажмите &ctrlKey; и щёлкните кнопкой мыши</span> по ссылке и выберите пункт <span class="menuPath">Открыть в новой вкладке</span> из контекстного меню.</li>
</ul>

<p>Чтобы открыть URL в панели адреса в новой вкладке, введите URL и нажмите &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Перемещение вкладок в пределах окна</h2>

<p>Вкладки расположены в том порядке, в каком вы их открыли. Возможно, вы захотите изменить этот порядок. Чтобы переместить вкладку в другую позицию в пределах одного окна &brandShortName;, просто перетащите её туда с помощью мыши. При перетаскивании вкладки, &brandShortName; будет отображать маленький индикатор, показывающий, куда будет перемещена вкладка. В качестве альтернативы, вы можете использовать <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">сочетание клавиш</a>, чтобы перемещать вкладки в пределах окна.</p>

<h2 id="closing_tabs">Закрытие и восстановление вкладок</h2>

<p>Вы можете закрыть текущую вкладку несколькими способами:</p>
<ul>
  <li>Нажмите &accelKey;+<kbd>W</kbd>.</li>
  <li>Нажмите кнопку Закрыть вкладку.</li>
  <li>Выберите пункт меню <span class="menuPath">Файл &gt; Закрыть вкладку</span>.</li>
  <li>Щёлкните по вкладке средней кнопкой мыши.</li>
</ul>

<p>Чтобы закрыть все вкладки кроме текущей, <span class="noMac">щёлкните правой кнопкой мыши </span><span class="mac">нажмите &ctrlKey; и щёлкните кнопкой мыши</span> по вкладке и выберите пункт <span class="menuPath">Закрыть другие вкладки</span>.</p>

<p>Для каждого окна &brandShortName; сохраняется список недавно закрытых вами вкладок. Вы можете восстановить любую вкладку, перейдя в меню <span class="menuPath">Журнал &gt; Недавно закрытые вкладки</span> и выбрав её из списка. Вы можете восстановить все закрытые вкладки, выбрав пункт меню <span class="menuPath">Журнал &gt; Недавно закрытые вкладки &gt; Открыть во вкладках </span>. Для восстановления вкладок одной за другой в обратном порядке нажимайте &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd>.</p>

<h2 id="customizing">Настройка просмотра страниц во вкладках</h2>

<p>Чтобы изменить текущие &pref.plural; работы с вкладками откройте пункт меню &pref.menuPath; и выберите раздел <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Вкладки</em></a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Полезные советы</h2>

<dl> 
  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Закладки и работа с вкладками</dt>
  <dd>Чтобы добавить в закладки группу вкладок:</dd>
  <dd>
     <ol>
      <li><span class="noUnix">Нажмите &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> или откройте пункт меню</span><span class="unix">Откройте пункт меню</span> <span class="menuPath">Закладки &gt; Добавить вкладки в закладки…</span>, чтобы добавить все вкладки, открытые в текущем окне, в новую папку закладок.</li>
      <li>Чтобы открыть закладки во вкладках, откройте папку закладок и выберите пункт <span class="menuPath">Открыть во вкладках</span>. Также вы можете щёлкнуть средней кнопкой мыши по папке, чтобы открыть её содержимое во вкладках. Закладки откроются в существующих вкладках, не в новых.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Использование группы вкладок в качестве домашней страницы</dt>
  <dd>Вместо того, чтобы использовать только одну страницу в качестве домашней, вы можете использовать группу вкладок как вашу домашнюю страницу. Откройте ваши любимые сайты во вкладках в одном окне. Откройте пункт меню &pref.menuPath; и перейдите в раздел <a href="prefs.xhtml#main_options"><em>Основные</em></a>. В разделе <em>Запуск</em>, нажмите кнопку <em>Использовать текущие страницы</em>. Теперь, когда вы нажмёте кнопку Домашняя страница, ваши любимые сайты откроются одним щелчком мыши.</dd>

  <dt>Добавление на панель инструментов кнопки Новая вкладка</dt>
  <dd>Вы можете добавить на панель инструментов кнопку Новая вкладка, чтобы легко открывать новые вкладки. Более подробная информация о том, как это сделать, доступна в разделе <a href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">Настройка панелей инструментов</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Сочетания клавиш</dt>
  <dd>&brandShortName; имеет множество сочетаний клавиш для работы с вкладками; их полный список приведен в разделе <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Сочетания клавиш</a>.</dd>
</dl>

<div class="contentsBox"><em>26 ноября 2007</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Перевод произведен в рамках проекта mozilla-russia.org. Перевод на русский &mdash; Александр Л. Словесник a.k.a. Unghost. Коррекция русского перевода &mdash; Виталий Пирятинский a.k.a. Infant</p>
</body>
</html>
