<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Mark I. Kim <magakim@gmail.com> (Korean Translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>쿠키 관리하기</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>쿠키 관리하기</h1>

<p>이 문서는 쿠키가 무엇이고, 어떻게 이용하고, 또 사용자의 컴퓨터에 저장된
  쿠키를 &brandFullName; 쿠키 관리자를 이용하여 제어하는 방법을 설명합니다.</p>

<div class="contentsBox">세부 항목:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">쿠키란?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">쿠키 규정 설정하기</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">쿠키 허용하기 및 차단하기</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">쿠키 예외 목록 창</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">쿠키 보기 창</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">쿠키란?</h2>

<p>쿠키는 인터넷 사이트에 의해 생성되는 파일로 사이트를 방문할 때 사용자의
  정보를 사용자의 컴퓨터에 저장합니다. 쿠키를 사용하는 사이트를
  방문하면, 이 사이트는 &brandShortName;에게 쿠키를 사용자의 하드 디스크에
  저장할지를 물어올 것입니다.</p>

<p>나중에, 이 사이트를 재방문하게 되면, &brandShortName;는 해당 사이트에 속한
  쿠키를 되돌려 줍니다. 이를 통해 이 사이트는 사용자의 필요에 맞게 설정된 정보를
  사용자에게 보여주게 됩니다.</p>

<p>쿠키는 또한 개인적인 신원을 확인할 수 있는 정보를 저장할 수도 있습니다.
  개인적인 신원을 확인할 수 있는 정보란 사용자의 신원을 확인하거나 연락을 취할기
  위하여 이용될 수 있는 정보로, 이름, 전자 메일 주소, 가정이나 직장 주소, 또는
  전화 번호와 같은 정보를 말합니다. 하지만, 웹 사이트는 사용자가 제공한 개인
  정보에만 접근할 수 있습니다. 예를 들어, 웹 사이트는 사용자의 전자 메일 주소가
  무엇인지 사용자가 직접 제공하지 않는 한 알 수 없습니다. 또한 웹 사이트는
  사용자 컴퓨터에 있는 다른 정보에 대한 접근 권한은 획득할 수 없습니다.</p>

<p>기본 쿠키 설정을 그대로 사용하고 있다면, 쿠키의 작동 상황이 보이지 않으며
  사용자는 언제 웹 사이트가 쿠키를 저장하는지 또는 언제 &brandShortName;가
  해당 웹 사이트에게 쿠키를 보내는지 알지 못할 것입니다. 하지만, 쿠키
  &pref.plural;을 통하여 사용자에게 물어 보고 쿠키를 저장토록 할 수 있습니다.
  또한 현재 &brandShortName; 세션에 대한 쿠키의 수명을 제한할 수 있습니다.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">쿠키 규정 설정하기</h2>

<p>기본적으로 &brandShortName;는, 한 웹 사이트가 사용자를 사실상 영구적으로
  인식할 수 있도록 하는 쿠키를 포함하여, 모든 쿠키를 수용합니다. 만일 이게
  적합치 않다고 여긴다면, &brandShortName;에게 모든 쿠키를 지우고 종료되도록
  알려 주어야 합니다:</p>

<ol>
  <li>&pref.menuPath; 메뉴를 선택합니다.</li>
  <li><em>개인 정보</em>를 클릭합니다.</li>
  <li><em>유지 기간</em> 섹션 콤보 상자에서 <em>&brandShortName;를 닫을 때</em>
    &pref.singular;을 선택합니다.</li>
</ol>

<p>사용자가 신뢰하는 사이트에 대해 쿠키를 계속해서 저장할 수 있는 권한을
  부여하려면 (예, 특정 사이트에 자동 로그인 허용),
  <a href="#cookies_exceptions"><em>예외 목록</em></a>을 클릭하여, 해당 사이트
  주소를 입력하고 <em>허가</em>을 클릭합니다.</p>

<h3 id="all_the_settings">설정 항목</h3>

<p>&brandShortName;가 쿠키를 어떻게 관리할 것인지에 영향을 주는
  &pref.plural;은 다음과 같습니다:</p>

<dl>
  <dt>웹 사이트에서 제공하는 쿠키 허용</dt>
  <dd><p>어떠한 웹 사이트도 사용자의 컴퓨터에 쿠키를 저장하기를 원치 않는다면,
    이 &pref.singular;을 선택 해제합니다. 어떤 사이트는 쿠키 사용이 허용되지
    않으면 제대로 작동하지 않을 수도 있음을 유념해야 합니다. 특정 사이트에 대해
    쿠키를 저장할 수 있는 권한을 부여하려면 <em>예외 목록</em>을 클릭하여
    <a href="#cookies_exceptions">예외 목록 창</a>을 열고, 해당 사이트 주소를
    입력하고, <em>허가</em> 또는 <em>세션 허가</em>를 클릭합니다.</p></dd>
  <dt>유지 기간:</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><strong>만료 될 때까지</strong>: 이 &pref.singular;을 선택하면,
      각 쿠키는 만료 날짜가 되면 삭제될 것입니다.</li>
    <li><strong>&brandShortName; 닫을 때까지:</strong> 이 &pref.singular;을
      선택하면, 쿠키는 &brandShortName;를 재시작할 때 삭제될 것입니다.
      쿠키 사용을 요구하는 웹 사이트는 문제 없이 작동은 할 것이지만,
      이 웹 사이트는 사용자가 처음으로 접속하는 것으로 인식할 것입니다.</li>
    <li><strong>매번 물어 보기:</strong> 웹 사이트가 쿠키 저장을 시도할 때마다
      대화 상자가 나타나서 해당 쿠키를 저장할 것인지를 물어올 것입니다.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">쿠키 허용하기 및 차단하기</h2>

<p><em>유지 기간</em> 콤보 상자에서 <em>매번 물어 보기</em>를 선택하면, 사이트가
  사용자의 컴퓨터에 쿠키를 저장하려고 시도할 때마다 다음과 같은 선택 사항을 묻는
  대화 상자가 나타날 것입니다:</p>

<dl>
  <dt>허가</dt>
  <dd>특정 쿠키를 허용하려면, 단순히 <em>허가</em>를 클릭합니다. 이것은
    사이트를 신뢰하는 경우 사용합니다.</dd>
  <dt>세션 허가</dt>
  <dd>지금은 허용을 하지만, &brandShortName;를 종료할 때 지우기를 원한다면,
    <em>세션 허가</em>를 클릭합니다. 이것은 사이트가 쿠키 없이는 작동하지
    않지만 쿠키를 영구적으로 저장하기를 원치 않는 경우 사용합니다.</dd>
  <dt>거부</dt>
  <dd>쿠키 저장을 원치 않으면, <em>거부</em>를 클릭합니다. 이것은 사이트를
    신뢰하지 않거나 사이트가 사용자의 개인 정보를 위태롭게할 것으로 의심되는
    경우 사용합니다.</dd>
  <dt>이 사이트의 모든 쿠키에 설정 적용</dt>
  <dd>위 단추 중 하나를 선택하기 전에 이 확인 상자를 선택하면,
    &brandShortName;가 사용자가 선택한 것을 기억했다가 다시 묻지 않습니다.
    해당 사이트가 <a href="#cookies_exceptions">쿠키 예외 목록</a> 창에 추가될
    것이며 거기서 나중에 선택 사항을 바꿀 수 있게 됩니다.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">쿠키 예외 목록 창</h2>

<p>이 창을 열려면 쿠키 섹션에서 <em>예외 목록</em> 단추를 클릭합니다.
  여기서 특정 사이트에 대한 예외 목록을 만들 수 있습니다. 예외 목록을 이용하면,
  모든 쿠키를 허용할 수도 있고, 모든 쿠키를 거부할 수도 있고, 아니면 허용은
  하지만 &brandShortName; 닫으면 모두 지워지게 할 수도 있습니다. 이 예외 설정은
  다른 쿠키 설정과 상관없이 작동합니다.</p>

<p>사이트를 목록에 추가하려면, 간단히 사이트의 도메인명을
  <em>웹 사이트 주소</em> 입력합니다. <em>차단</em>을 클릭하여 해당 사이트로터의
  쿠키를 거부하거나, <em>허가</em>를 클릭하여 해당 사이트로부터의 쿠키를
  허용하거나, 또는 <em>세션 허가</em>를 클릭하여 해당 사이트로부터의 쿠키를
  허용은 하지만 &brandShortName;를 닫으면 지워지게 할 수 있습니다.</p>

<p>이 예외 목록에서 사이트를 제거하려면, <em>제거</em>를 클릭합니다. 목록
  전체를 완전히 지우려면, <em>모두 제거</em>를 클릭합니다. 그러면 예외 목록이
  초기화 되어 일반 쿠키 &pref.plural;이 적용됩니다.</p>

<h2 id="view_cookies">쿠키 보기 창</h2>

<p><em>쿠키 보기</em> 설정을 이용하여 쿠키를 보고 삭제할 수 있습니다. 이 창을
  열려면 쿠키 &pref.plural; 섹션에서 <em>쿠키 보기</em> 단추를 클릭합니다.</p>

<p>쿠키 보기 창은 현재 사용자의 컴퓨터에 저장되어 있는 모든 쿠키를 사이트 별로
  묶어서 보여 줍니다. 사이트를 선택하여 쿠키 목록을 펼쳐서 쿠키를 선택하면 좀
  더 자세한 정보가 표시됩니다. 또한 사이트나 쿠키 이름을 검색 창에 입력하여
  검색할 수도 있습니다.</p>

<p>목록에서 쿠키를 삭제하려면, 해당 쿠키를 선택하고 <em>삭제</em>를 클릭합니다.
  사이트의 모든 쿠키를 삭제하려면, 해당 사이트를 선택하고 <em>삭제</em>를
  클릭합니다. 모든 쿠키를 완전히 삭제하려면, <em>모두 삭제</em>를 클릭합니다.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006년 09월 12일</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
