<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Mark I. Kim <magakim@gmail.com> (Korean translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>&brandFullName; 사용자 설정하기</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>&brandFullName; 사용자 설정하기</h1>

<div class="contentsBox">세부 항목:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">도구 모음</a></li>
   <li><a href="#add_ons">부가 기능 (확장 기능과 테마)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">도구 모음</h2>

<p>이 문서는 &brandShortName;에서 도구 모음을 재배치하고, 숨기고, 추가하고,
  삭제하는 방법을 설명할 것입니다. 용어에 익숙하지 않은 사용자를 위해
  설명하자면, 도구 모음이란 웹 사이트가 표시되어 있는 영역 위 쪽에 있는
  (보통은 회색) 상자를 말합니다.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>메뉴 도구 모음</strong>: 브라우져 메뉴(파일, 편집,
    도움말 등)을 담고 있는 도구 모음입니다.</li>
  <li><strong>표준 도구 모음</strong>: 주소 표시줄과 웹 사이트 탐색에 이용되는
    단추를 담고 있는 도구 모음입니다.</li>
  <li><strong>북마크 도구 모음</strong>: 북마크 도구 모음 폴더의 북마크를
    담고 있는 도구 모음입니다.</li>

</ul>

<p>&brandShortName;에서 도구 모음을 사용자 설정하는 기초적인 방법은 두가지가
  있습니다:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">도구 모음 항목 재배치</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">도구 모음을 숨기고, 추가하고,
    삭제하기</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">도구 모음 항목 변경하기</h3>

<p>도구 모음에 있는 항목(아이콘, 단추, 텍스트 상자, 등)을 변경하려면,
  도구 모음에서 텍스트 상자가 아닌 곳 아무데나에서 <span class="noMac">
  오른쪽 클릭</span><span class="mac">&ctrlKey;를 누르고 마우스 클릭</span>하고
  <span class="menuPath">사용자 지정…</span>을 선택합니다. 도구 모음 설정
  대화 상자가 나타날 것입니다.</p>

<p>항목을 끌어다 놓기로 대화 상자에서 도구 모음으로 추가하거나
  도구 모음에서 삭제합니다. 이미 도구 모음에 존재하는 아이콘을 원하는 곳으로
  끌어다 놓아 배치를 바꿀 수도 있습니다. 도구 모음과 항목이 원하는 대로
  배치되면, <em>확인</em>을 클릭합니다.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">도구 모음 특수 항목</h4>

<p>도구 모음을 사용자 설정할 때 특수한 항목이 몇 개 있는데,
  다음과 같습니다:</p>

<ul>
  <li><strong>구분자:</strong> 도구 모음에 있는 항목을 구분하는 작은 수직선
    입니다.</li>
  <li><strong>공백:</strong> 도구 모음에 있는 항목을 구분하는 고정된 크기의
    공백으로, 대부분의 테마에서 보통 20 픽셀정도 입니다.</li>
  <li><strong>가변 공백:</strong>도구 모음에 있는 항목을 구분하는 공백으로,
    이 공백은 자동적 도구 모음의 빈 공간이 꽉 차게 크기가 변경됩니다. 이것은
    항목을 도구 모음의 오른 쪽에 위치시킬 때 유용합니다.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">도구 모음 숨기기, 추가하기 및 삭제하기</h3>

<p>표준 도구 모음과 북마크 도구 모음이 화면에 계속 표시되어 있는 것을 원치
  않으면 숨길 수 있습니다. <span class="noMac">메뉴 도구 모음을 숨길 수는 없는데
  이는 메뉴 항목들(파일, 편집, 도움말 등)을 다른 도구 모음으로 이동시킬 수 없기
  때문이며, 이 항목들은 항상 화면에 표시 되어 있어야 합니다.</span></p>

<p>도구 모음을 표시하거나 숨기려면, <span class="menuPath">보기 &gt; 도구 모음
  </span>을 선택하고 표시하거나 숨기를 원하는 도구 모음 이름을 클릭합니다.</p>

<p>사용자 도구 모음을 추가하려면, <span class="menuPath">보기 &gt; 도구 모음
  &gt; 사용자 지정</span>을 선택합니다. (대화 상자 하단에 있는)
  <em>새 도구 모음 추가</em>를 클릭합니다. 도구 모음의 이름을 입력할 수 있는
  대화 상자가 나타날 것입니다. 이름을 입력하고 <em>확인</em>을 클릭하면, 새로운
  도구 모음이 나타날 것입니다. 이제 항목을 이 새로 만든 도구 모음에다 끌어다
  놓습니다. 사용자 도구 모음을 제거하려면, 그 안에 있는 모든 항목을 끌어 내고,
  확인을 클릭합니다. 사용자 도구 모음 또한 이전에 설명한 것과 같은 방법으로
  숨길 수 있습니다.</p>

<h2 id="add_ons">부가 기능 (확장 기능과 테마)</h2>

<p>부가 기능은 &brandShortName;의 외양이나 기능을 변경하거나 추가하는 작은 크기의
  소프트웨어입니다. 부가 기능의 종류에는 확장 기능과 테마라는 두가지가
  있습니다.</p>

<dl>
  <dt>확장 기능</dt>
  <dd>확장 기능은 &brandShortName;에 새로운 기능을 추가합니다. 확장 기능은
    도구 모음 단추하나를 추가하는 것에서부터 완전히 새로운 사양을 추가하는 것까지
    다양합니다. 확장 기능은 응용프로그램 자체의 크기와 외양을 최소화하면서
    각 사용자의 개인적인 필요를 충족시킬 수 있도록 합니다. </dd>
  <dt>테마</dt>
  <dd>테마는 &brandShortName;의 외양을 바꿉니다. 테마는 &brandShortName;의
    외관과 느낌을 바꾸어 사용자의 구미에 맞게 변경합니다.  테마는 단순히
    단추 이미지일 수도 있고, &brandShortName;의 모든 외관을 바꿀 수도 있습니다.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">부가 기능 구하기 및 설치하기</h3>

<p>많은 부가 기능을 <a
  href="https://addons.mozilla.org/extensions/" target="_blank">&brandShortName;
  Add-ons</a>에서 설치할 수 있습니다. 또한 인터넷 검색 통해 또한 다른 많은
  확장을 찾을 수 있습니다.</p>

<p>확장 기능을 설치하기 위해 링크를 클릭하면 &brandShortName;는 대화 상자를
  표시하고 이 부가 기능 설치를 허용할 것인지를 물어옵니다. 다운로드를 허용하고
  설치하도록 할 수도 있고 절차를 중단할 수도 있습니다.</p>

<h2 id="add_ons_manager">부가 기능 관리자 사용하기</h2>
<p>부가 기능 관리자에서 부가 기능을 관리합니다. <span class="menuPath">
  도구 &gt; 부가 기능</span>를 선택하여 관리자를 엽니다.</p>

<h3 id="add_ons_updating">부가 기능 업데이트</h3>
<p>기본적으로 &brandShortName;는 설치한 부가 기능에 대한 새 버전이 있는지를
  주기적으로 검사할 것입니다. 새 버전이 있으면, 다음 시작 시 업데이트를
  설치할 것인지를 물을 것입니다. 이런 동작 방식은 &pref.pluralCaps; 메뉴
  <em>고급</em> 설정있는 <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>업데이트</em>
  탭에서 변경할 수 있습니다.</a></p>

<p>수동으로 업데이트를 검사하려면, <em>확장 기능</em>이나 <em>테마</em>를
  선택하고 <em>업데이트 찾기</em> 단추를 클릭합니다. 업데이트가 있으면
  부가 기능 관리자에 <em>업데이트</em> 단추가 표시되고 설치하고자 하는
  업데이트를 선택할 수 있습니다. <em>업데이트 설치</em> 단추를 누르면
  행당 업데이트가 설치됩니다. &brandShortName;를 재시작해야만 변경사항이 적용
  됩니다.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">부가 기능 사용 안함, 사용함, 설치 제거하기</h3>
<p>부가 기능을 제거하려면, 임시적으로 사용 중지하여 나중에 쉽게 다시 사용할 수
  있게 할 수도 있고 설치 제거할 수도 있다. 테마는 설치 제거만 할 수 있는데,
  이는 어차피 현제 사용 중인 테마 외에는 모두 사용 중지 되어 있기 때문입니다.</p>

<p>확장 기능을 사용하든지 사용 중지하려면, 원하는 확장 기능을 선택하고
  <em>사용 안 함</em>이나 <em>사용함</em> 단추를 클릭합니다. &brandShortName;에서
  부가 기능을 제거하려면, 원하는 부가 기능을 선택하고 <em>설치 제거</em> 단추를
  클릭합니다. &brandShortName;를 재시작해야만 변경 사항이 적용됩니다.</p>

<h3 id="add_ons_further">기타 기능</h3>
<p><em>홈 페이지 방문</em>이나 <em>정보</em>와 같은 기타 기능은 해당 부가
  기능 위에서 <span class="mac">&ctrlKey;를 누르</span><span class="noMac">
  오른쪽 클릭</span>합니다.</p>

<h3 id="add_ons_specific">확장 기능과 테마관련 작업</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">확장 기능 설정</h4>
<p>확장 기능은 보통 기능을 설정할 수 있는 대화 상자를 제공합니다. 확장 기능의
  설정 대화 상자를 열려면, 확장 기능 탭을 선택하고 원하는 확장 기능을 선택한 후,
  <em>&pref.pluralCaps;</em> 단추를 클릭하거나 간단히 해당 확정 기능을 더블 클릭
  합니다. </p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">테마 바꾸기</h4>
<p>설치된 테마 중 사용할 테마를 바꾸려면, 테마 탭을 선택하고, 원하는 테마를
  선택한 후, <em>테마 사용</em>을 클릭합니다. &brandShortName;를 재시작 해야만
  변경 사항이 적용될 것입니다.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006년 9월 12일</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
