<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Mark I. Kim <magakim@gmail.com> (Korean translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>&brandFullName; 다운로드 관리자 사용하기</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>&brandFullName; 다운로드 관리자 사용하기</h1>

<div class="contentsBox">세부 항목:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">다운로드 관리자란?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">다운로드 관리자의 기능은?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">다운로드 관리자 &pref.pluralCaps;</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">다운로드 관리자란?</h2>

<p>다운로드 관리자란 &brandShortName;의 고유 기능으로, 이를 통해 과거 및
  현재의 파일 다운로드를 추적하고 관리할 수 있습니다. 여러 개의 다운로드 창이 뜨는
  혼란을 피하면서도 다운로드 상황을 볼 수 있게 해 주는 편리한 도구입니다.</p>

<p>다운로드 관리자는 파일을 다운로드 하거나,
  <span class="menuPath">도구 &gt; 다운로드</span>를 선택하거나, 또는
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span>
  <span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>를 누르면 나타납니다.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">다운로드 관리자의 기능은?</h2>

<p>모든 다운로드 정보를 한 장소에 보관할 뿐 아니라, 다운로드 관리자는
  편리한 다운로드 명령을 각 다운로드에 손쉽게 적용할 수 있도록 합니다.</p>

<dl>
  <dt>일시 중지</dt>
  <dd>현재 진행 중인 다운로드를 일시 중지하려면 파일 목록 옆에 있는
    <em>일시 중지</em> 링크를 클릭합니다. 이것은, 예를 들어, 큰 용량의
    다운로드를 시작 한 후에 작은 용량의 다운로드를 시작해야 하는 경우 유용할
    것입니다. 다운로드 일시 중지 기능은 다운로드 되고 있는 것 중 가장 중요한
    것이 어느 것인지 사용자가 선택할 수 있도록 해 줍니다. 일시 정지된 다운로드를
    계속하려면, 간단하게 <em>다시 시작</em> 링크를 이용하여 다운로드를
    완료합니다.</dd>

  <dt>취소</dt>
  <dd>다운로드를 시작하였다가 해당 파일이 필요 없어지게 되는 경우, 다운로드
    취소하기는 간단합니다: 취소하려는 파일 목록 옆에 있는 <em>취소</em>
    링크를 이용하여 웹 탐색과 다른 다운로드를 위한 회선을 확보합니다.</dd>

  <dt>열기</dt>
  <dd>다운로드가 완료되면, <em>열기</em> 링크가 파일 목록 옆에 나타날
    것입니다. 이 링크를 이용해 해당 파일을 열 수 있습니다.</dd>

  <dt>목록에서 삭제</dt>
  <dd>특정 다운로드에 대한 정보를 저장하지 않으려면, 마우스 클릭 한
    번으로 간단하게 목록에서 삭제할 수 있습니다. 간단히 파일 목록 옆에 있는
    <em>삭제</em> 링크를 이용해서 삭제합니다.</dd>

  <dt>재시도</dt>
  <dd>어떤 이유로 해서건 다운로드가 완료되지 않았다면, 간단히 다운로드를 재시도해
    봅니다. 실패한 다운로드를 복구하여 재시도하려면, 단순히 파일 목록 옆에 있는
    <em>재시도</em> 링크를 클릭하면 &brandShortName;가 다운로드를 재시작할
    것입니다.</dd>

  <dt>폴더 열기</dt>
  <dd>&brandShortName;가 모든 다운로드를 <a href="#download_manager_options">
    다운로드 관리자 &pref.pluralCaps;</a>에서 지정된 폴더에 저장하도록
    설정했다면, 다운로드 관리자 창 하단에서 <em>폴더 열기</em>를 클릭하여 이
    폴더를 열 수 있습니다.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">다운로드 관리자 &pref.pluralCaps;</h2>

<p>다운로드 관리자에 대한 &pref.plural;은 <span class="menuPath">도구 >
  &pref.pluralCaps;</span> 메뉴에서 <em>일반</em> 설정의 다운로드 섹션에서
  접근할 수 있습니다. 다양한 &pref.plural;과 관련된
  더 자세한 정보는 <a href="prefs.xhtml#download_manager">&pref.pluralCaps;
  페이지</a>를 참조합니다.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006년 09월 12일</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
