<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Mark I. Kim <magakim@gmail.com> (Korean translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>&brandFullName; 메뉴 설명서</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName; 메뉴 설명서</h1>
  <p>이 메뉴 설명서는 &brandFullName; 메인 창에 있는 각 메뉴에 대해
  설명합니다.</p>

  <div class="contentsBox">세부 항목:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">파일</a></li>
      <li><a href="#edit">편집</a></li>
      <li><a href="#view">보기</a></li>
      <li><a href="#go">바로 가기</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">북마크</a></li>
      <li><a href="#tools">도구</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">창</a></li>
      <li><a href="#help">도움말</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">&brandFullName; 정보</h3>
    <p>대화 상자에 현재 버전과 간략한 공헌자 정보을 포함한 &brandShortName;에
      대한 정보가 나타납니다.</p>

    <h3 id="prefs_mac">설정…</h3>
    <p><a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; 창</a>에서 &brandShortName;에
      있는 &pref.plural;을(를) 변경할 수 있습니다.</p>

    <h3 id="quit_mac">&brandShortName; 종료</h3>
    <p>모든 &brandShortName; 창을 닫고, 진행 중인 모든 다운로드를 취소하고,
    &brandShortName;를 완전히 빠져나갑니다. 이 메뉴를 선택했는데 하나 이상의
    탭이나 창이 열려 있으면, &brandShortName;는 사용자가 정말로 종료하려는지
    물어 보아 실수로 종료되지 않도록 할 것입니다. &pref.menuPath; 메뉴의 <em>탭
    </em> 설정에서 <em>여러 탭을 닫을 때 확인하기</em> 확인란의 선택을 해제하여
    이 경고 메시지가 나타나지 않게 할 수 있습니다. &brandShortName;는 또한
    파일을 다운로드 하고 있을 때에도 경고 메시지를 보냅니다.</p>
</div>

<h2 id="file">파일</h2>

  <h3 id="new_window">새 창</h3>
  <p>새 &brandShortName; 창 하나를 엽니다.</p>

  <h3 id="new_tab">새 탭</h3>
  <p>현재 &brandShortName; 창에서 새 탭 하나를 엽니다.</p>

  <h3 id="open_location">주소 열기…</h3>
  <p>&brandShortName; URL 주소 표시줄로 커서가 이동하며, 방문할 새로운 주소를
    입력할 수 있습니다.</p>

  <h3 id="open_file">파일 열기…</h3>
  <p>파일 열기 대화 상자에서 로컬 디스크나 네트워크에서 파일을 선택할 수
    있습니다. &brandShortName;로 HTML/XML뿐 아니라 그림 파일, 텍스트 파일 등
    많은 종류의 파일을 볼 수 있습니다.</p>

  <h3 id="close">(창) 닫기</h3>
  <p>현재 창을 닫습니다.</p>

  <h3 id="close_tab">탭 닫기</h3>
  <p>현재 탭을 닫고 맨 오른쪽 탭이 선택됩니다. 이 메뉴는 하나 이상의
    브라우져 탭이 열려 있어냐만 보입니다.</p>

  <h3 id="save_page_as">다른 이름으로 저장…</h3>
  <p>현재 보고 있는 페이지를 저장합니다. 페이지 전체(그래픽을 모두 포함해서)을
    저장할 것인지, 단지 현재 HTML 페이지만을 저장할 것인지, 아니면 그 페이지에
    있는 텍스트만 저장할 것인지를 선택할 수 있습니다.</p>

  <h3 id="send_page">메일로 링크 보내기…</h3>
  <p>사용자 컴퓨터의 기본 전자 메일 프로그램의 메일 작성 창을 열어 현재 페이지에
    대한 링크를 보낼 수 있습니다.</p>

  <h3 id="page_setup">페이지 설정…</h3>
  <p>페이지 설정 대화 상자에서 여백, 머리글과 바닥글, 및 용지 방향과 같은
    인쇄 설정을 지정할 수 있습니다.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">인쇄 미리 보기</h3>
    <p>현재 문서가 인쇄 시 어떻게 보일 것인가에 대한 미리 보기가 나타납니다.
      페이지 설정 대화 상자의 설정 값과 해당 페이지 작성자의 출력 의도가
      반영됩니다.</p>
  </div>

  <h3 id="print">인쇄…</h3>
  <p>인쇄 대화상자에서 인쇄할 사본 수 등을 지정할 수 있습니다. <em>확인</em>을
    클릭하여 해당 페이지를 인쇄합니다.</p>

  <h3 id="import">가져오기…</h3>
  <p>가져오기 마법사를 통해 &pref.plural;, 북마크, 열어본 페이지 목록, 비밀 번호
    및 기타 자료를 Microsoft Internet Explorer, Netscape, Mozilla 또는 Opera와
    같은 다른 브라우저에서 가져올 수 있습니다.</p>

  <h3 id="work_offline">오프라인으로 작업</h3>
  <p>온라인 모드와 오프라인 모드 사이를 전환할 수 있습니다. 오프라인 모드에서는
    인터넷에 접속하지 않고도 이전에 방문했던 페이지를 볼 수 있습니다.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">종료</span>
    <span class="noWin">종료</span>
  </h3>
  <p>모든 &brandShortName; 창을 닫고, 진행 중인 모든 다운로드를 취소하고,
    &brandShortName;를 완전히 빠져나갑니다. 이 메뉴를 선택했는데 하나 이상의
    탭이나 창이 열려 있으면, &brandShortName;는 사용자가 정말로 종료하려는지
    물어 보아 실수로 종료되지 않도록 할 것입니다. &pref.menuPath; 메뉴의 <em>탭
    </em> 설정에서 <em>여러 탭을 닫을 때 확인하기</em> 확인란의 선택을 해제하여
    이 경고 메시지가 나타나지 않게 할 수 있습니다. &brandShortName;는 또한
    파일을 다운로드 하고 있을 때에도 경고 메시지를 보냅니다.</p>
</div>

<h2 id="edit">편집</h2>

  <h3 id="undo">실행 취소</h3>
  <p>텍스트 입력란에서 행한 마지막 동작을 취소합니다. 나중에 이 실행 취소가 잘
    못 되었다고 판단되면, 실행 반복을 사용합니다.</p>
  <p></p>

  <h3 id="redo">실행 반복</h3>
  <p>마지막으로 실행 취소된 명령을 다시 실행합니다.</p>

  <h3 id="cut">잘라내기</h3>
  <p>텍스트 입력란에서 텍스트를 잘라내어 클립보드에 저장합니다. 붙여넣기 명령을
    이용하여 다른 곳에 붙여 넣습니다.</p>

  <h3 id="copy">복사</h3>
  <p>선택된 텍스트를 클립보드에 복사합니다. 붙여넣기 명령을 이용하여
    해당 텍스트를 텍스트 입력란에 붙여넣습니다.</p>

  <h3 id="paste">붙여넣기</h3>
  <p>클립보드에 저장된 텍스트를 텍스트 입력란에 붙여넣습니다.</p>

  <h3 id="delete">삭제</h3>
  <p>선택된 텍스트를 텍스트 입력란에서 삭제합니다.</p>

  <h3 id="select_all">모두 선택</h3>
  <p>해당 페이지에 있는 모든 텍스트와 기타 내용물을 모두 선택합니다.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">이 페이지에서 찾기…</h3>
  <p>브라우저 하단에 검색창이 나타납니다. 찾고자 하는 텍스트를 검색창에
    입력하면, 입력과 동시에 &brandShortName;가 자동적으로 해당 페이지에서 검색된
    첫 텍스트가 선택합니다. <em>아래로</em> 또는 <em>위로</em> 클릭하면
    페이지 내에서 다른 곳에 있는 텍스트를 검색하고, <em>모두 강조</em>를
    클릭하면 페이지 내에서 검색된 모든 텍스트가 강조됩니다.</p>

  <h3 id="find_again">다시 찾기</h3>
  <p><em>이 페이지에서 찾기…</em>를 사용할 때 다음 텍스트를 검색합니다.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix"><a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; 창</a>에서
    &brandShortName;에 있는 많은 &pref.plural;을(를) 변경할 수 있습니다.</p>

<h2 id="view">보기</h2>

  <h3 id="toolbars">도구 모음</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">표준 도구 모음</h4>
    <p>표준 도구 모음을 표시하거나 숨깁니다. 이 도구 모음은 보통
      표준 이동 단추(뒤로, 앞으로, 중지 등)을 담고 있습니다.</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">북마크 도구 모음</h4>
    <p>북마크 도구 모음을 표시하거나 감춥니다. 이 도구 모음 다양한 사이트에 대한
      북마크를 담고 있습니다.</p>

    <h4 id="customize">사용자 지정…</h4>
    <p>도구 모음 설정 대화 상자가 나타납니다. 도구 단추을 해당 도구 모음으로
      끌어다 놓거나 끌어 올 수 있습니다. 또한 표준 도구 모음 위에서
      <span class="noMac">오른쪽 클릭</span><span class="mac">&ctrlKey;,클릭
      </span>하면 <em>사용자 지정…</em> 대화 상자가 나타 납니다.</p>

  <h3 id="status_bar">상태 표시줄</h3>
  <p>창 하단에 있는 상태 표시줄을 표시하거나 숨깁니다.
    상태 표시줄은 페이지에 대한 유용한 정보를 보여 주지만 모든 사람에게 필요한
    것은 아닙니다.</p>

  <h3 id="sidebar">탐색 창</h3>
  <p>탐색 창에는 북마크나 열어본 페이지 목록을 보여 줄 수 있습니다. 오른쪽-위
    모퉁이에 있는 X를 클릭하면 언제든지 탐색 창을 닫을 수 있습니다.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">북마크</h4>
    <p>북마크 창을 통해 사용자의 북마크를 항상 볼 수 있습니다.
      북마크를 자주 쓰는 사용자에게 매우 유용할 수 있습니다.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">열어본 페이지 목록</h4>
    <p>열어본 페이지 목록 창을 통해 방문한 페이지 목록을 항상 볼 수 있습니다.
      페이지가 저정된 기간(일 수)을 변경하려면, &pref.menuPath; 메뉴를
      열어 <em>개인 정보</em> 설정을 선택합니다.</p>

  <h3 id="stop">중지</h3>
  <p>보여지고 있는 현재 페이지 부르는 것을 중지합니다. 이것은 도구 모음에 있는
    <em>중지</em> 단추을 클릭하는 것과 동일합니다.</p>

  <h3 id="reload">새로 고침</h3>
  <p>현재 페이지의 최신 상태를 불러 옵니다. 이것은 도구 모음에 있는
    <em>새로 고침</em> 단추을 클릭하는 것과 동일합니다.</p>

  <h3 id="text_size">텍스트 크기</h3>
  <p>웹 페이지에 있는 텍스트가 너무 작거나 크면, 좀더 적당한 크기로 변경할 수
    있습니다.</p>

    <h4 id="increase_text_size">확대</h4>
    <p>웹 페이지에 있는 텍스트를 한 칸 확대합니다. 마우스를 이용해서 수행할
      수도 있습니다(<a href="mouse_shortcuts.xhtml">마우스 단축키</a> 참조).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">축소</h4>
    <p>웹 페이지에 있는 텍스트를 한 칸 축소합니다. 이는 마우스를 이용해서 수행할
      수도 있습니다(<a href="mouse_shortcuts.xhtml">마우스 단축키</a> 참조).</p>

    <h4 id="reset_text_size">보통</h4>
    <p>웹 페이지에 있는 텍스트를 보통 크기로 보여 줍니다.</p>

  <h3 id="page_style">페이지 스타일</h3>
  <p>현재 웹 페이지를 위한 스타일을 선택할 수 있습니다. 웹 제작자가 달리 기본
    스타일을 지정하지 않았다면, &quot;기본 페이지 스타일&quot;이 선택됩니다.</p>

    <h4 id="no_style">스타일 없음</h4>
    <p>현재 페이지에서 구조화된 스타일을 제거합니다.</p>

    <h4 id="basic_page_style">기본 페이지 스타일</h4>
    <p>웹 제작자가 지정한 일반적 스타일을 적용하여 페이지를 보여 줍니다.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>웹 제작자가 지정한 추가적 스타일이 있으면, &brandShortName;는 사용자가
      선택할 수 있도록 목록을 보여 줄 것입니다.</p>

  <h3 id="character_encoding">문자 인코딩</h3>
  <p>해당 웹 페이지의 문자 인코딩을 수동으로 변경할 수 있습니다.
    보통 &brandShortName;가 자동으로 이를 수행합니다.</p>

  <h3 id="page_source">소스</h3>
  <p>현재 문서의 소스 코드를 보여 줍니다. <!--
    향후 &brandShortName; 버전에서는 외부 프로그램을 불러들여 소스 코드를 볼 수
    있게 될 것입니다.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">전체 화면</h3>
    <p>창을 전체 화면으로 보여 줍니다. 표준 도구 모음이 보이지 않는 상태에서,
    <kbd>F11</kbd>를 누르면 언제든지 원래 창으로 되돌아 올 수 있습니다.</p>
  </div>
<h2 id="go">바로 가기</h2>

  <p>바로 가기 메뉴에는 최근 열어본 웹 사이트와 닫은 탭 목록이 있습니다.</p>

  <h3 id="back">뒤로</h3>
  <p>열어본 페이지 목록에서 한 페이지 뒤로 이동합니다. 도구 모음에서
  <em>뒤로</em> 단추을 클릭한 것과 동일 합니다.</p>

  <h3 id="forward">앞으로</h3>
  <p>열어본 페이지 목록에서 한 페이지 앞으로 이동합니다. 이번에는 도구 모음에서
    <em>앞으로</em> 번튼을 클릭한 것과 동일합니다.</p>

  <h3 id="home">홈 페이지</h3>
  <p>사용자의 홈 페이지를 보여 줍니다. 표준 도구 모음에서 <em>홈</em> 단추을
    클릭한 것과 동일합니다. 홈 페이지를 바꾸려면, &pref.menuPath; 메뉴를 선택하여
    <em>일반</em> 설정을 엽니다. 빈 페이지, 현재 페이지 (또는 탭 그룹), 북마크를
    선택할 수도 있고, 직접 주소를 입력할 수도 있습니다.</p>

  <h3 id="closed_tabs">최근에 닫은 탭</h3>
  <p>현재 창에서 최근에 닫은 탭을 복원하려면 목록에서 해당 탭을 선택합니다.
    더 자세한 정보는 <a href="tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">
    탭 닫기 및 복원하기</a> 주제를 참조합니다.</p>

  <h3 id="go_history">탐색 창에서 보기</h3>
    <p>열어본 페이지 목록 창을 통해 방문한 페이지 목록을 항상 볼 수 있습니다.
      페이지가 저정된 기간(일 수)을 변경하려면, &pref.menuPath; 메뉴를
      열어 <em>개인 정보</em> 설정을 선택합니다.</p>

<h2 id="bookmarks">북마크</h2>

  <p>이 메뉴에는 사용자가 저장한 모든 북마크가 있습니다.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">북마크에 추가</h3>
  <p>현재 페이지를 북마크의 추가 합니다. 대화 상자에서 북마크 제목를 입력하고
    이 북마크가 저장될 위치를 지정할 수 있습니다.</p>

  <h3 id="subscribe_to_this_page">현재 페이지 구독하기…</h3>
  <p>현재 페이지에서 제공하는 <a href="glossary.xhtml#feed">RSS 피드</a>
    페이지의 미리보기를 보여 줍니다. 이 미리보기 페이지에서
    <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">라이브 북마크</a>, 또는
    사용자 컴퓨터에 있는 피드 리더기 또는 웹 서비스를 이용한 피드를 구독 설정
    할 수 있습니다. &pref.menuPath; 메뉴 <em>RSS 피드</em> 설정에서 라이브
    북마크나 피드 리더기를 이용하도록 설정하면, 미리보기 페이지가 나타나지 않고
    바로 다음으로 넘어갈 것입니다.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">모든 탭을 북마크에 추가…</h3>
  <p>현재 창에 있는 모든 탭을 새 북마크 폴더에 추가합니다. 대화 상자에서
    폴더 이름을 입력하고 이 폴더가 저정될 위치를 지정할 수 있습니다.</p>

  <h3 id="manage_bookmarks">북마크 구성…</h3>
  <p>북마크 관리자 창에서 북마크를 수정할 수 있습니다. 북마크에 대한 정렬,
    이름 바꾸기와 등록 정보 변경과 더불어 추가, 삭제 및 이동을 수행할 수
    있습니다.</p>

<h2 id="tools">도구</h2>

  <h3 id="web_search">웹 검색</h3>
  <p>오른쪽 상단 웹 검색 창으로 커서가 이동합니다. 이제 원하는 단어를 입력하고
    웹에서 검색할 수 있습니다.</p>

  <h3 id="downloads">다운로드</h3>
  <p>다운로드 관리자 창에서 완료된 다운로드는 물론 현재 진행 중인 다운로드를
    볼 수 있습니다.</p>

  <h3 id="addons">부가 기능</h3>
  <p>부가 기능 관리자에서 확장 기능과 테마를 보고, 설치하고, 설정하고,
    업데이트하고, 설치 제거할 수 있습니다. 더 자세한 정보는
    <a href="customization.xhtml#add_ons">부가 기능</a> 도움말 주제를 참조합니다.</p>

  <h3 id="javascript_console">오류 정보</h3>
  <p>오류 정보 대화 상자에서 자바스크립트 코드와 관련된 문제를 살펴 볼 수
    있습니다. 자바스크립트는 웹 사이트를 구축하는데 흔하게 쓰이는
    스크립트 언어입니다. 프로그래머는 자바스크립트를 이용하여 더욱 상호운용적인
    웹 페이지를 만들 수 있습니다; 자바스크립트는 보통 동적으로 폼의 유효성을
    검사하고 단추을 선택하는데 사용됩니다.</p>

  <h3 id="page_info">페이지 정보</h3>
  <p>문서의 형식, 인코딩, 크기, 그리고 보안 정보와 같은 현재 웹 페이지에 대한
    광범위한 정보를 보여 줍니다. 또한 이 대화 상자는 해당 페이지에 사용된
    미디어와 링크 목록도 보여 줍니다.</p>

  <h3 id="clear_private_data">개인 정보 초기화…</h3>
  <p>&pref.menuPath; 메뉴의 <em>개인 정보</em> 설정에 있는 개인 정보 초기화 설정
    대화 상자에서 선택된 항목을 초기화 합니다.
    기본적으로 확인 창이 나타납니다.</p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win"><a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; 창</a>에서
    &brandShortName;의 다양한 &pref.plural; 항목을 변경할 수 있습니다.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">창</h2>

    <h3 id="minimize">최소화</h3>
    <p>현재 창을 최소화 합니다.</p>

    <h3 id="zoom">확대</h3>
    <p>현재 창을 확대 하거나 복원 합니다.</p>

    <h3 id="open-windows">(창 열기)</h3>
    <p>열려 있는 모든 창을 제목 별로 보여 줍니다.</p>
</div>

<h2 id="help">도움말</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">도움말 목차</span>
    <span class="mac">&brandShortName; 도움말</span>
  </h3>
  <p>웹 탐색에 도움을 줄 유용한 정보를 담고 있는 &brandShortName; 도움말 창을
    엽니다.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Internet Explorer 사용자</h3>
    <p>이 도움말 창이 열리고 Internet Explorer에서 &brandShortName;로 전향한
      사용자에게 도움을 줄 정보를 표시합니다.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">온라인 제품 소개서</h3>
  <p>설치, 설치 제거 및 설정에 대한 정보와 더불어 기타 중요한 정보와
    최신 소식도 제공합니다. 인터넷에 접속되어 있어야만 합니다.</p>

  <h3 id="reporter">웹 사이트 문제 보고…</h3>
  <p>&brandShortName;에서 정상적으로 작동하지 않는 웹 사이트를
    &brandShortName; 개발자에게 보고합니다.</p>

  <h3 id="web_forgery">위조 사이트 보고…</h3>
  <p>위조나 "피싱"이 의심되는 웹 사이트를 보고합니다. &brandShortName;에서
    피싱 보호는 Google이 제공하며, 사용자가 제출한 정보는 Google로 보내져
    이 사양을 개선하는데 사용될 것입니다. 리포트는 Google의 개인 정보 보호
    정책에 따라 무기명으로 제출될 것입니다. 이 기능은 인터넷 접속이 활성화되어 있어야
    합니다.</p>

  <h3 id="check_for_updates">업데이트 확인…</h3>
  <p>&brandShortName;에 대한 업데이트가 있는지 확인하여 다운로드 할 것이 있으면
    다운로드 할 것인지를 묻는 대화 상자가 나타납니다. 업데이트가 다운로드 되면,
    &brandShortName;를 재시작하여 업데이트를 설치할 것인지를 묻습니다.
    이 메뉴 항목은 다운로드가 완료 되었거나 설치할 준비가 되었거나 하는
    상황 맞게 바뀔 것입니다.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">&brandFullName; 정보</h3>
    <p>대화 상자에 현재 버전과 간략한 공헌자 정보를 포함한 &brandShortName;에
      대한 정보가 나타납니다.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>2006년 07월 26일</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
