<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Myk Melez <myk@mozilla.org>
  Mark I. Kim <magakim@gmail.com> (Korean translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>&brandFullName; &pref.pluralCaps;</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName; &pref.pluralCaps;</h1>
<p>이 문서는 &brandFullName;의 &pref.pluralCaps; 창에 있는 모든 &pref.plural;
  항목에 대해 설명합니다.</p>

<div class="contentsBox">세부 항목:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">일반 &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">탭 &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#content_options">내용 &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">RSS &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">개인 정보 &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#security_options">보안 &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">고급 &pref.pluralCaps;</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">일반 &pref.pluralCaps;</h2>

  <h3 id="startup_page">시작 페이지</h3>
    <p>&brandShortName;를 시작하면, 기본적으로
    <a href="glossary.xhtml#home_page">홈 페이지</a>가 표시됩니다. 홈 페이지는
    자주 방문하는 페이지로, 검색 사이트일 수도 있고, 또는 전자 메일 사이트일
    수도 있으며, 이는 전적으로 사용자 선택에 달려있습니다. 이 섹션에서
    홈 페이지를 바꿀 수도 있고 다른 페이지를 표시할 수도 있고 또는 여러 페이지를
    지정할 수도 있습니다.</p>

    <p><em>&brandShortName;를 시작할 때 표시할 페이지:</em><br/>
    기본적으로 &brandShortName;는 시작하면서 <em>홈 페이지</em> &pref.singular;에 대응하는
    선택 상자 바로 아래에 있는 홈 페이지를 표시합니다. 또는 시작할 때
    빈 페이지를 (아마도 인터넷에서 페이지를 불러오는데 필요한 시간을 줄이려고)
    표시하려면 <em>빈 페이지</em> &pref.singular;을 선택합니다.</p>

    <p>또 다른 방법으로는 사용자가 인터넷 탐색을 마지막으로 멈춘 곳을 복원하여,
      마지막으로 열었던 창과 탭을 다시 열게 할 수도 있습니다. 이는 운영 체계
      업데이트를 설치하는 등으로 &brandShortName;를 닫게 될 때, 하고 있는 작업을
      저장하는 유용한 방법이 될 수 있습니다. 이 &pref.singular;을 지정하려면
      <em>이전 종료시 창과탭</em>를 선택합니다.</p>

    <p id="home_page"><em>홈 페이지:</em><br/>
      &brandShortName;가 시작시 홈 페이지를 표시하도록 설정하였다면, 여기에
      홈 페이지를 입력하여 지정합니다. 또한 텍스트 상자 아래에 있는 단추를
      클릭하여 특별할 홈 페이지를 지정할 수도 있습니다.</p>

    <ul>
      <li><em>현재 페이지 사용</em>을 클릭하면 현재 방문 중인 페이지 (또는
        다중 탭이 열려 있었다면 여러 페이지)를 홈 페이지로 지정합니다.</li>
      <li><em>북마크 사용</em>을 클릭하면 선택되 북마크 (또는 폴더를 선택하였다면
        폴더에 있는 모든 북마크를) 홈 페이지로 정합니다.</li>
      <li><em>기본 설정으로 복구</em>를 클릭하면 홈 페이지가 기본 설정 홈 페이지로
        초기화 됩니다.</li>
    </ul>

  <h3 id="downloads">다운로드</h3>
      <p>이 섹션은 &brandShortName;가 파일을 어떻게 다운로드 할 것지에 대한
        &pref.plural;에 관한 것입니다.</p>

      <p><em>파일을 다운로드 할 때 진행 현황을 봅니다.</em><br/>
        이 &pref.singular;을 선택하면, &brandShortName;는 사용자가 다운로드를
        시작하면 <a href="download_manager.xhtml">다운로드 창</a>을 표시할
        것입니다.</p>

      <p><em>다운로드가 모드 끝나면 창을 닫습니다.</em><br/>
        이 &pref.singular;을 선택하면, &brandShortName; 현재 진행 중인 모든
        다운로드가 완료되면 다운로드 창을 자동적으로 닫을 것입니다.
        이 &pref.singular;은 <em>파일을 다운로드 할 때 진행 현황 보기.</em>가
        선택되어 있을 때만 적용할 수 있습니다.</p>

      <p><em id="download_folder">저장 위치:</em><br/>
        기본 적으로 다운로드 파일은 자동적으로 바탕 화면에 저장되어, 다운로드
        할 때마다 다운로드 위치를 지정할 필요가 없습니다. 다른 폴더를 지정하려면,
        <em>찾아보기</em> 단추를 클릭합니다.</p>

      <p><em>파일 저장할 때 항상 물어 보기</em><br/>
        이 &pref.singular;을 선택하면, &brandShortName;가 파일을 다운로드
        할 때마다 (위에서 지정한 기본 위치를 사용하지 않고) 파일을 어디에
        저장할지를 물어 올 것입니다.</p>

  <h3 id="default_browser">기본 브라우저 설정</h3>

    <p><em>시작 시 &brandShortName;가 기본 웹 브라우저인지 항상 확인하기</em><br/>
      이 &pref.singular;을 선택하면 &brandShortName;가 기본 브라우저인지를 시작할 때마다
      확인할 것입니다. 이를 통해 응용 프로그램이 웹 페이지를 표시하거나
      사용자가 HTML 열려고 할 때마다, &brandShortName;가 기본 브라우저로
      사용되도록 고정할 것입니다. 또한 <em>지금 확인</em> 단추를 클릭하여
      설정 상태를 즉시 확인해 볼 수 있습니다.</p>

<h2 id="tabs_options">탭 &pref.pluralCaps;</h2>
  <p><em>링크 여는 방법</em><br/>
    이 &pref.singular;은 다른 응용 프로그램이나 웹 페이지 링크를
    <em>새 창</em>으로 열 것인지 아니면 가장 최근에
    열린 창의 <em>새 탭</em>으로 열 것이지를 제어할 수 있습니다.</p>

  <p><strong>주의:</strong> 링크를 새 탭에서 열기로 선택해 놓았다할지라도,
    웹 페이지 제작자가 새 창이 특정 크기로 열리도록 지정하였다면, 새 창으로
    열릴 것입니다. 왜냐하면, 이런 페이지는 정확히 특정 크기로 열려야만 하기
    때문입니다.</p>

  <p><em>다중 탭을 닫을 때 알려주기</em><br/>
    다중 탭이 있는 창을 닫으려고 하면, &brandShortName;는 정말로 닫을 것인지를
    물어올 것입니다. 이를 통해 실수로 현재 탭 대신 창 전체를 닫지 않도록 합니다.
    이 선택 상자를 선택 해제하면 알림 창을 표시하지 않은 채 &brandShortName;가
    자동적으로 창을 닫을 것입니다. 또한 많은 탭을 한 번에 닫으려고 할 때도,
    정말로 닫을 것이지를 확인하게 합니다. 여러 탭을 한 번에 닫으려면,
    탭 도구 모음에서 탭 막대 옆의 빈영역을 마우스 오른쪽 클릭하여
    <em>탭 모두 닫기</em>를 선택하면, 현재 탭을 제외한 나머지 탭을 모두
    닫습니다.</p>

  <p><em>다중 탭을 열어서 &brandShortName;가 느려지것 같으면 알려주기</em><br/>
    많은 탭을 열면 &brandShortName;가 느려질 수가 있습니다. 이 &pref.singular;을 선택하면
    다중 탭으로 인해 &brandShortName;가 느려지는 것 같으면 알려줍니다.</p>

  <p><em>탭 도구 모음을 항상 보이기</em><br/>
    &brandShortName; 창에서 단 한 페이지만을 보고 있으면, 탭 도구 모음이
    나타나지 않습니다. 하지만 이 &pref.singular;이 선택 되어 있으면
    항상 탭 도구 모음이 표시될 것입니다.</p>

  <p><em>새 탭에 링크를 열 때 바로 전환</em><br/>
    웹 링크를 마우스 가운데 클릭(또는 &accelKey;를 누를 채 마우스 왼쪽 클릭)하면
    링크가 새 탭으로 열릴 것입니다. 하지만 새로 열린 탭이 바로 보이지는
    않고, 배면 탭으로 열릴 것입니다. 이 &pref.singular;을 체크하면
    링크가 전면 탭으로 열려 바로 보일 것입니다. (즉, 포커스가 새 탭으로 바로
    전화되어 새 탭이 현재 탭이 됩니다.)</p>

<h2 id="content_options">내용 &pref.pluralCaps;</h2>
<p>&brandShortName;는 속도, 보안, 접근성, 또는 개인 취향 등 다양한 이유로,
  사용자가 원할 경우, 특정 웹 내용을 차단할 수 있도록 합니다.</p>

<p><em>팝업 창 차단</em><br/>
  기본 적으로 &brandShortName;는 웹 사이트에 나타나는 귀찮은 팝업 창을
  차단합니다. 이 &pref.singular;을 선택 해제하면 팝업 차단 기능을 사용하지
  않게 됩니다.</p>

<p>일부 사이트는 정당한 목적으로 팝업 창을 사용합니다. 따라서, 이런 사이트에
  대해서는 팝업을 허용해야 합니다. 이렇게 팝업을 허용하려면,
  <em>예외 목록</em>을 클릭하여 사이트 이름을 입력하고 <em>허가</em>을
  클릭합니다. 목록에서 사이트를 제거하려면, 해당 사이트를 선택하고 <em>제거</em>를
  클릭합니다. 목록 전체를 초기화 하려면, <em>모두 제거</em>를 클릭합니다.</p>

<p><em>그림 자동으로 읽기</em><br/>
  기본적으로, 웹 페이지에 있는 그림을 읽어 옵니다. 이 &pref.singular;을 선택
  해제하면 그림을 전혀 불러오지 않을 것입니다.</p>

<p>어떤 사이트를 차단하고 어떤 사이트를 그림을 불러오도록 허용할지를
  변경하려면, <em>예외 목록</em>을 클릭합니다. 그림을 허용/거부할 사이트를
  입력하고 <em>허가</em>를 클릭하여 그림을 허용하든지, 아니면 <em>차단</em>을
  클릭하여 이미지를 차단합니다.</p>

<p id="content_javascript"><em>자바스크립트 사용하기</em><br/>
  자바스크립트는 웹 페이지를 구축하는데 흔히 사용되는 스크립트 언어입니다.
  자바스크리트는 보통 폼이나 선택 단추를 동적으로 유효성 검사하는데
  사용됩니다. 자바스크립의 사용을 정지시키면 일부 사이트는 정상적으로
  작동하지 않을 수도 있습니다. 자바스크립의 차단 및 허용을 좀더 자세하게
  제어하려면, <em>고급…</em> 단추를 클릭하여 고급 자바스크립트 설정
  대화 상자를 엽니다.</p>

  <h4 id="advanced_javascript">고급 자바스크립트 설정</h4>
  <dl>
    <dt>현재 창을 이동하거나 크기 조절</dt>
    <dd>이 &pref.singular;을 선택 해제하면 스크립트를 이용한 창의 이동과
      크기 조절이 불가능하게 됩니다.</dd>

    <dt>창 올리거나 내리기</dt>
    <dd>이 &pref.singular;을 선택 해제하면 스크립트 창을 앞으로 올려 보이게
      하거나 뒤로 내려 감추게 할 수 없게 됩니다.</dd>

    <dt>컨텍스트 메뉴를 사용하지 않거나 바꾸기</dt>
    <dd>이 &pref.singular;을 선택 해제하면 웹 페이지가 &brandShortName;
      컨텍스트 메뉴를 정지시키거나 변경시키지 못하게 됩니다.</dd>

    <dt>상태 표시줄 감추기</dt>
    <dd>이 &pref.singular;을 선택 해제하면 팝업 창에 상태 표시줄이 나타날
      것입니다.</dd>

    <dt>상태 표시줄 텍스트 변경</dt>
    <dd>이 &pref.singular;를 선택 해제하면 귀찮게 상태 표시줄에 표시되는
    텍스트 스크롤링이 정지되고 웹 주소를 숨깁니다.</dd>
  </dl>

  <p><em>자바 사용하기</em><br/>
    자바는 인기있는 웹용 프로그램 언어로서 Sun Microsystems사가
    개발하였습니다. 단일 자바 프로그램이 다양한 기종의 컴퓨터에서 실행될 수
    있으며, 따라서 프로그래머는 기종마다 각기 다른 독립적인 포로그램을 만들
    필요가 없습니다. 이 &pref.singular;을 선택 해제하면 &brandShortName;에서
    자바 애플릿을 사용할 수 없게 됩니다. 자바 애플릿이 작동하려면,
    자바 플러그인을 설치해야만 합니다.</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">글꼴과 색상</h3>
  <p><em>기본 글꼴</em>과 <em>크기</em><br/>
    웹 페이지는 보통 여기서 지정된 글꼴과 크기대로 표시됩니다. 하지만,
    고급 글꼴 대화 상자에서 달리 지정하지 않으면 웹 페이지는 이를 무시하고
    표시될 것입니다.</p>

  <p><em>고급…</em> 단추를 클릭하면 더 자세한 글꼴 &pref.plural;에
    접근할 수 있습니다.</p>

    <h4>고급 글꼴 대화 상자:</h4>
    <ol>
      <li><em>글꼴 언어</em> 드롭다운 목록에서, 언어 그룹/스크립트를 선택합니다.
        예를 들어, 서유럽 언어/스크립트를 기본 글꼴로 지정하려면,
        <em>서유럽</em>을 선택합니다. 아직 목록에 없는 언어/스크립트에
        대해서는 <em>사용자 정의</em>를 선택합니다.</li>
      <li>비례폭 텍스트를 명조체(예, &quot;Times New Roman&quot;)로 할 것인지
        고딕체(예, &quot;Arial&quot;)로 할 것인지를 선택합니다. 그 다음에는
        비례폭 텍스트에 대한 글꼴 크기를 지정합니다.</li>
      <li>명조체, 고딕체, 그리고 고정폭 글꼴로 사용할 글꼴을 지정합니다.
        <code>고정폭 글꼴</code>에 대한 크기를 지정할 수 있습니다.</li>
    </ol>

    <p>더 나아가, 화면에 사용될 최소 글꼴 크기를 저정할 수 있습니다.
      이것은 글꼴 크기가 너무 작아 거의 읽을 수 없는 일부 사이트에서
      유용합니다.</p>

    <p><em>웹 페이지 자체 글꼴 사용 허용</em><br/>
      기본적으로 &brandShortName;는 웹 페이지 제작자가 지정한 글꼴을
      사용합니다. 이 &pref.singular;을 선택 해제하면 자체 글꼴 대신 모든
      사이트가 위에서 지정한 기본 글꼴을 강제적으로 사용될 것입니다.</p>

    <p><em>문자 인코딩</em><br/>
      여기서 지정된 문자 인코딩이 어떤 인코딩을 사용하지 지정하고 있지 않은
      페이지를 보여줄 때 사용될 것입니다.</p>

    <p><em>색상…</em>을 클릭하면 더 자세한 색상 &pref.plural;에 접근할 수
      있습니다.</p>

    <h4>색상 대화 상자:</h4>
    <p><strong>글자와 배경</strong><br/>
      여기서 특별한 지정을 하지 않은 웹 페이지에서 사용될 글자와 배경의
      기본 색을 변경할 수 있습니다. 색상 표에서 색을 선택합니다.</p>

    <p><em>시스템 색상 사용</em><br/>
      이 &pref.singular;을 선택하면 위에서 지정된 색 대신 사용자 컴퓨터
      OS 설정에서 정의된 색이 사용됩니다.</p>

    <p><strong>링크 색상</strong><br/>
      여기서 웹 링크에 대한 기본 색을 변경할 수 있습니다. 색상 표에서
      색을 선택합니다.</p>

    <p><em>밑줄 링크</em><br/>
      기본적으로, 링크에는 웹 페이지에서 밑줄이 표시됩니다. 이
      &pref.singular;을 설정 해제하면, 밑줄이 표시되지 않을 것입니다.
      많은 사이트가 자체적인 스타일 규칙을 지정고 있으며, 이 &pref.singular;은
      이런 사이트에는 적용되지 않습니다.</p>

    <p><em>웹 페이지 자체 색상 사용 허용</em><br/>
      기본적으로, &brandShortName;는 웹 페이지 제작자가 지정한 색상을
      사용합니다. 이 &pref.singular;을 선택 해제하면 자체 색상 대신 위에서
      지정한 기본 색상이 강제적으로 사용될 것입니다.</p>

  <h3 id="file_types">파일 형식</h3>
  <p>다운로드 실행 방식 대화 상자는 <em>파일 형식…</em> 단추를 클릭하면
    열리며, 사용자가 다운로드 하는 파일 형식 목록을 담고 있습니다.
    특정 파일 형식을 클릭하면 &brandShortName;가 실행할 일은
    파일 형식을 선택하고 <em>편집…</em> 단추를 클릭하여 지정할 수 있습니다.</p>

  <p>실행 방식 대화 상자에서 파일 형식을 기본 응용 프로그램으로 열 것인지,
    사용자 지정 응용 프로그램으로 열 것인지, 디스크에 저장할 것인지, 아니면
    설치된 플러그인을 사용하여 보여줄 것인지를 선택할 수 있습니다. 예를 들어,
    웹 페이지에서 많은 수의 미디어 파일을 본다면, &brandShortName;가 매번
    미디어 파일을 어디에 저장할지를 물어오는 것보다는 항상 미디어 재생기를
    사용하여 열기를 선호할 것입니다.</p>

  <ul>
    <li><em>기본 응용 프로그램으로 열기:</em><br/>
      이 &pref.singular;을 선택하면 (OS가 인식한) 파일 형식을
      기본 응용 프로그램으로 엽니다.</li>
    <li><em>다음 용용 프로그램으로 열기:</em><br/>
      이 &pref.singular;을 선택하여 이 파일 형식을 처리할 다른 응용 프로그램을
      지정합니다. 대화 상자에서 사용할 응용 프로그램을 지정하라고 물어올
      것입니다.</li>
    <li><em>내 컴퓨터에 저장하기:</em><br/>
      이 &pref.singular;을 선택하면 파일을 디스크에 저장할 것입니다.
      <em>일반</em> 설정에서 다운로드 <em>저장 위치</em>를 지정하였다면,
      파일이 자동적으로 이 폴더에 저장될 것입니다.</li>
    <li><em>다음 플러그인 사용하기:</em><br/>
      이 &pref.singular;을 선택하면 플러그인이 해당 파일 형식을 처리하게 됩니다.</li>
  </ul>

  <p>파일 형식에 대한 자동 규칙을 제거하려면, 다운로드 실행 방식 대화 상자에서
    해당 파일 형식을 선택하고 <em>제거</em> 단추를 클릭합니다.</p>

  <h2 id="feeds_options">RSS &pref.pluralCaps;</h2>

  <h3 id="feeds_select">RSS 선택 시:</h3>
  <p><span class="menuPath">북마크 > 현재 페이지 구독하기…</span>를
    선택하거나, 주소 표시줄 오른쪽에 표시되는 현재 페이지 구독하기… 아이콘을
    클릭하거나, 또는 RSS 피드 페이지를 열 때, &brandShortName;가 처리할 방법을
    지정합니다.</p>

  <p><em>미리보기를 보여주고, 사용할 구독기를 물어 보기</em><br/>
    미리 보기를 보여주고, RSS 구독 방법을 선택할 수 있도록 합니다.</p>

  <p><em>RSS 구독 방법</em><br/> 목록에서 선호하는 구독 방법을 지정합니다.
    <em>라이브 북마크</em><br/>를 선택하면, RSS 선택 시, 바로
    라이브 북마크 추가 대화 상자가 나타날 것입니다. 이름과 저장 위치를
    지정합니다.
    <em>프로그램 선택</em>를 클릭하여 구독기로 사용한 외부 응용 프로그램을
    지정할 수 있습니다. 기본적으로 Mozilla Thunderbird를 사용합니다.
    Blogliness, Google, My Yahoo 등의 온라인 구독기를 이용하여 RSS를 구독할
    수도 있습니다.</p>

<h2 id="privacy_options">개인 정보 &pref.pluralCaps;</h2>

  <p><em>개인 정보</em>에는 사용자의 개인 정보와 관련된 많은 &pref.plural;이
    있습니다. 웹을 탑색하는 동안, 어떤 정보를 보았는지 어떤 페이지를 방문했는지
    등이 저장됩니다. 개인 정보를 바로 삭제하려면, <em>지금 삭제…</em> 단추를
    클릭합니다. 하지만 저장된 암호는 삭제할 수 없을 것입니다. 모든 암호를
    정말로 한 번에 삭제하려면 보안 설정의 암호 섹션에서 <em>암호 보기</em>를
    클릭하고 암호 관리자 대화 상자에서 <em>모두 제거</em> 단추를 클릭합니다.</p>

  <h3 id="privacy_history">열어본 페이지 목록</h3>
  <p id="privacy_saved_history"><em>마지막으로 열어본 페이지를 기억</em><br/>
    &brandShortName;가 얼마나 오랫동안 사용자가 방문한 페이지를 기억할
    것인지를 지정할 수 있습니다. 기본값은 9일입니다.</p>

  <p id="privacy_saved_forms"><em>폼과 검색 도구에 입력한 정보를 기억</em><br/>
    웹 폼이나 검색 도구에 정보를 입력하면, &brandShortName;는 입력한 것을
    기억하였다가 정보를 다시 입력하면 제시어를 보여 줍니다. 이 동작 방식을
    사용하지 않으려면, 선택 해제합니다.</p>

  <p id="privacy_download_history"><em>다운로드한 파일 목록을 기억</em><br/>
    다운로드 관리자(<span class="menuPath">도구</span> 메뉴에서 <em>다운로드</em>를 클릭하거나,
    <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span>
    <span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>를 누르면 열림)는
    최근 다운로드에 대한 바로 가기 링크를 저장합니다. 다운로드 &pref.plural;은
    <strong>일반</strong> 설정의 다운로드 섹션에서 가능합니다.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">쿠키</h3>
  <p>쿠키는 웹 사이트가 생성한 파일로 방문시 사용자의 컴퓨터에 사용자 정보를
    저장해 놓을 것입니다.</p>

  <p><em>웹 사이트에서 제공하는 쿠키 허용</em><br/>
    기본적으로 쿠키는 사용 가능하게 되어 있습니다. 이 &pref.singular;을
    선택 해제하면 쿠키 사용이 불가능하게 됩니다. 일부 사이트는 쿠키 사용이
    정지되면 정상적으로 작동하지 않을 수도 있음을 유념합니다.</p>

  <p><em>유지 기간:</em></p>
  <ul>
    <li><strong>만료 될 때까지</strong>: 이 &pref.singular;을 선택하면,
      각 쿠키는 만료 날짜가 되면 삭제될 것입니다.</li>
    <li><strong>&brandShortName; 닫을 때까지:</strong> 이 &pref.singular;을
      선택하면, 쿠키는 &brandShortName;를 재시작할 때 삭제될 것입니다.
      쿠키 사용을 요구하는 웹 사이트는 문제 없이 작동은 할 것이지만,
      이 웹 사이트는 사용자가 처음으로 접속하는 것으로 인식할 것입니다.</li>
    <li><strong>매번 물어 보기:</strong> 웹 사이트가 쿠키 저장을 시도할 때마다
      대화 상자가 나타나서 해당 쿠키를 저장할 것인지를 물어올 것입니다.</li>
  </ul>

  <p>쿠키 메니저를 보려면 <em>쿠키 보기</em>를 클릭합니다.</p>

  <p>쿠키와 쿠키의 각 &pref.plural;, 그리고 어떤 사이트가 사용자 컴퓨터에
    쿠키 저장할 수 있도록 허용할 것인지를 제어하는 방법에 대한 더 자세한 정보는
    <a href="cookies.xhtml">쿠키 관리하기</a>를 참조합니다.</p>

  <h3 id="private_data">개인 정보</h3>
  <p><em>&brandShortName;를 종료할 때, 개인 정보 모두 삭제</em><br/>
    이 &pref.singular;을 선택하면, 개인 정보를 모두 삭제하고
    &brandShortName;가 종료됩니다. &brandShortName;가 종료되면서 어떤 항목을
    삭제할지를 선택하려면, <em>설정…</em> 단추를 클릭하고, 대화 상자에서
    원하는 항목을 선택합니다.</p>

  <p><em>초기화 시 확인하기</em><br/>
    이 &pref.singular;를 선택 해제하면 개인 정보 초기화 시 개인 정보 초기화
    대화 상자가 나타나지 않고, 바로 초기화 시킵니다.</p>

  <p><em>지금 삭제…</em>를 클릭하면 개인 정보를 한 번에 모두 초기화 할 수
    있습니다. 또한 &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd>를 누르거나
    <span class="menuPath">도구 &gt; 개인 정보 초기화…</span> 메뉴를 선택해서
    접근할 수도 있습니다. </p>

<h2 id="security_options">보안 &pref.pluralCaps;</h2>

  <h3 id="add-ons_and_phishing">부가 기능 설치 알림과 피싱 검사</h3>
  <p><em>부가 기능을 설치하고자 할 때 알려 주기</em><br/>
    &brandShortName;는 항상 확장 기능이나 테마를 정말로 설치할 것인지를
    확인합니다. 요청하지도 않은 설치 유도로 인해 실수로 설치하는 일이 없도록
    &brandShortName;는 웹 사이트가 확장 기는이나 테마를 설치하려고 하면
    경고 메시지를 보내고, 설치 유도를 차단합니다. 특정 사이트로부터의 설치를
    허용하려면, <em>예외 목록</em>을 클릭하고, 웹 사이트 이름을 일력하고,
    <em>허가</em>를 클릭합니다. 이&pref.singular;를 선택 해제하면, 모든
    사이트에 대해 경고 메시지를 표시하지 않을 것입니다. to disable
    the warning for all sites.</p>

  <p id="security_safebrowsing"><em>웹 사이트가 피싱 사이트인지 확인</em><br/>
    이 &pref.singular;을 선택하면 &brandShortName;가 지금 방문하고 있는
    사이트가 사용자의 개인 정보를 잘 못 제공하도록 악의적으로 유도하고
    있는지를 능동적으로 검사할 것입니다.</p>

  <p><em>검사 시 다운로드 받은 피싱 사이트 목록을 이용</em><br/>
    이 &pref.singular;을 선택하면, &brandShortName;는 현재 사이트가 사용자의
    컴퓨터에 저정되어 있는 목록에 있는지 검사할 것입니다. 어떠한 정보도
    외부 검사 공급자에게 전달 되지 않을 것입니다. 피싱 기술과 사이트 진화
    속도가 빠르기 때문에, 이 보호 모드는 검사 공급자를 이용하는 것만큼
    효과적이지 않을 수 있습니다.</p>

  <p><em>방문한 각 사이트에 대해 …를 이용하여 검사</em><br/>
    이 &pref.singular;을 선택하면, &brandShortName;는 현재 페이지 주소를
    암호화된 접속을 접하여 지정된 제3의 외부 피싱 검사 공급자에게 보내어
    이 사이트의 신원을 확인하도록 합니다. 이 방법은 가장 안전한 반면, 사용자의
    IP 주소와 브라우저 버전과 같은 정보을 검사 공급자가 저장할 것입니다. 이
    &pref.singular;을 선택하면 지정된 자료 공급자의 개인 정보 보호 정책을 검토하고
    동의할 것인지를 물어 올 것입니다.</p>

  <h3 id="security_passwords">암호</h3>
  <p><em>사이트에 입력한 암호 기억</em><br/>
    &brandShortName;는 사용자가 웹 폼에 입력한 암호를 안전하게 저장해서
    더 쉽게 웹 사이트에 로그인할 수 있도록 합니다. 이 &pref.singular;을
    선택 해제하면, &brandShortName;가 사용자의 암호를 기억하지 못하도록 합니다.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>기본 암호 사용</em><br/>
    &brandShortName;는 저장된 암호나 인증서와 같이 민감한 정보를 보호할 수
    있습니다. 기본 암호를 생성하면, &brandShortName;는 세션마다 필요하면면 곧 바로
    기본 암호 입력을 요구할 것입니다. 기본 암호를 지정하거나 변경하려면 이
    &pref.singular;을 선택합니다.</p>

  <p id="remove_master_password"><em>기본 암호 변경</em><br/>
    이 단추를 눌러 현재 기본 암호를 제거할 수 있습니다. 이를 위해서는 현재
    기본 암호를 입력해야만 할 것입니다.</p>

  <p><em>저장된 암호…</em><br/>
    저장된 암호를 관리하고 개별적으로 암호를 지우려면, <em>저장된 암호…</em>
    단추를 클릭합니다.</p>

  <h3 id="warnings">경고 메시지</h3>
  <p><em>설정…</em><br/>
    이 단추를 클릭하여 웹을 탐색하는 동안 &brandShortName;가 표시한
    보안 경고 메시지를 설정합니다.</p>

<h2 id="advanced_options">고급 &pref.pluralCaps;</h2>
<p>고급 &pref.plural;에 있는 항목은 대부분의 사용자가 잘 사용하지 않지만
  일부 사용자에게는 매우 유용하고 때로는 결정적인 &pref.plural;이 되기도 합니다.</p>

  <h3 id="advanced_general">일반 탭</h3>

    <h4 id="accessibility">접근성</h4>
    <p><em>커서 키를 항상 페이지 내에 사용</em><br/>
      캐럿 브라우징이라고도 하며, 웹 페이지 내에 이동할 수 있는 커서가 나타나
      키보드로 텍스트를 선택할 수 있도록 할 것인지를 지정합니다. 스크린 리더나
      화면 확대기와 같은 일부 접근성 보조기기는 시스템 캐럿을 이용하여 화면의
      어느 부분을 읽거나 확대해야할지를 결정합니다. 이 모드는 <kbd>F7</kbd>를
      눌러 전환할 수 있습니다.</p>

    <p><em>입력을 시작하면 페이지 내용 검색하기</em><br/>
      이 &pref.singular;을 선택하면, &brandShortName; 현재 웹 페이지 내에서
      사용자가 입력하는 동안 입력한 것을 검색할 것입니다. 입력한 텍스트를
      검색하는 동안 검색 도구 모음이 자동적으로 창 하단에 나타나 검색 결과에
      대한 정보를 보여줄 것입니다.</p>

    <h4 id="browsing">보기 기능</h4>
    <p><em>자동 스크롤 기능 사용</em><br/>
      자동 스크롤은 유용한 기능으로 마우스 가운데 버트(보통 스크롤 윌)을
      누르고 있거나 마우스를 위 아래로 움직여 페이지를 스크롤 할 수 있도록
      합니다. 일부 사용자는 이 기능을 귀찮게 여겨며, 따라서 자동 스크롤을
      이 &pref.singular;으로 사용 못할 수 있습니다.</p>

    <p><em>부드러운 스크롤 기능 사용</em><br/>
      브드로운 스크롤은 매우 긴 페이지를 읽을 때 상당히 유용할 수 있습니다.
      보통, <kbd>Page Down</kbd>를 누르면, 보이는 영역이 즉시 한 페이지 아래로
      넘어 갑니다. 반면, 브드러운 스크롤 기능을 사용하면, 부드럽게 미끄러져
      내려가므로 얼마나 많이 스크롤을 하는지 알아 볼 수 있습니다. 이를 통해,
      좀더 쉽게 이전에 있언던 곳으로 돌아가 다시 읽을 수 있습니다.</p>

    <p><em>맞춤법 기능 사용</em><br/>
      텍스트 입력 상자의 맞춤법을 검사할 수 있습니다. 이 기능은 블로그나
      온라인 포럼에 글을 올리는 사용자에게 매우 유용할 것입니다. 일부 사용자는
      이 기능을 귀찮게 여기며, 이 &pref.singular;을 선택 해제하면 맞춤법 검사 기능이
      작동하지 않게 됩니다.</p>

    <h4 id="languages">언어</h4>
    <p>일부 웹 페이지는 하나 이상의 언어를 사용합니다. <em>선택…</em> 단추를
      클릭하여 선호하는 언어를 지정합니다.</p>

    <p><strong>언어 대화 상자:</strong><br/>
      언어를 추가하려면, <em>추가할 언어 선택…</em>을 클릭하고, 언어를
      선택한 후, <em>추가</em> 단추를 클릭합니다. 언어를 제거하려면 사용자가
      추가한 사용 가능한 언어 목록에서 언어를 선택한 후, <em>제거</em> 단추를
      클릭합니다.</p>

    <p>선택된 언어 중에서 하나 이상의 언어를 제공하는 웹 페이지의 겨우,
      목록의 순서를 바꾸어서 선호하는 언어를 지정할 수 있다. 이 작업은
      <em>위로 이동</em>과 <em>아래로 이동</em> 단추를 이용합니다.</p>

  <h3 id="advanced_network">네크워크 탭</h3>

    <h4 id="connection_settings">연결</h4>
    <p>사용자의 회사(단체)나 인터넷 서비스 공급자는 사용자가 프록시를 사용하도록
      제안하거나 요청할 수도 있습니다. 프록시는 사용자 컴퓨터와 인터넷 사이에서
      중계자 역할을 합니다. 프록시는 인터넷으로 보내지는 모든 요청을 가로채서
      캐시를 이용하여 수행할 수 있는 요청인지를 검사합니다. 프록시는 성능 향상
      시키고, 요청을 제한하고, 또 사용자의 컴퓨터를 인터넷으로부터 부적절한
      보안에 대해서 감추기 위해 사용됩니다. 프록시는 보통 회사 방화벽의
      일부분입니다.</p>

    <h4>연결 대화 상자:</h4>
    <dl>
      <dt>인터넷에 직접 연결</dt>
      <dd>이 &pref.singular;은 기본 &pref.singular;입니다.
        이 &pref.singular;을 선택하면, 프록시를 사용하지 않습니다.</dd>

      <dt>프록시 설정 자동 감지</dt>
      <dd>이 &pref.singular;을 선택하면, &brandShortName;가 자동적으로
        네트워크에 대한 프록시 설정을 감지합니다.</dd>

      <dt>프록시 수정 설정</dt>
      <dd>프록시를 자동 설정해 주는 주소(URL)를 이 &pref.singular;을
        선택합니다. 시스템 관리자에게 각 네트워크 서비스에 대해 프록시
        소프트웨어를 실행하는 서버의 이름과 포트 번호를 문의하여
        이 정보를 알맞은 필드에 입력합니다.</dd>

      <dt>프록시 자동 설정 주소 (URL)</dt>
      <dd>사용자의 작업 장소에 대한 프록시 설정 파일이 있으면, 시스템
        관리자에게 URL을 문의하여 여기에 입력합니다. <em>새로 고침</em>을
        클릭하여 설정 변경 사항을 다시 불러옵니다.</dd>
    </dl>

    <h4 id="cache_size">캐시</h4>
    <p>사용자가 열어 본 페이지는 보통 캐시라는 특별한 폴더에 저장되어,
      나중에 동일한 페이지를 방문할 때 빠를게 보여 줍니다. 여기에 캐시가
      사용할 디스크 공간을 지정할 수 있습니다.</p>
    <p><em>사용 용량</em><br/>
      사용자 컴퓨터에서 사용할 캐시의 최대 크기를 메가바이트 단위로 지정합니다.</p>

    <p><em>지금 삭제</em><br/>
      즉시 현재의 캐시 내용을 삭제하여, 캐시에 의해 사용되던 디스크 공간을
      비웁니다.</p>

  <h3 id="advanced_update">업데이트 탭</h3>
  <p>&brandShortName;는 설치된 확장 기능, 테마, 또는 &brandShortName; 자체에
    대해 업데이트할 것이 있는지를 확인하게 할 수 있습니다.</p>

  <p><em>자동으로 업데이트 할 항목:</em><br/>
    기본적으로 &brandShortName;는 자동으로 자기 자신과, 부가 기능(확장 기능 및 테마),
    그리고 검색 엔진에 대한 업데이트 확인하여 사용자가 최신 버전을 가지고
    있는지 알려줍니다. 이 동작을 사용하지 않으려면, 해당 확인 상자를 선택
    해제합니다.</p>

  <p><em>&brandShortName; 업데이트 항목이 있는 경우:</em></p>

  <dl>
    <dt>항상 물어 보기</dt>
    <dd>&brandShortName;에 대한 업데이트는 보통 자동적으로 설치됩니다.
      이 &pref.singular;을 선택하면, 어떻게 언제 업데이트를 설치할 것인지
      수종으로 제어할 수 있습니다.</dd>
    <dt>자동으로 다운로드하여 설치하기</dt>
    <dd>이 &pref.singular;을 선택하면, &brandShortName; 업데이트가 자동적으로
      다운로드되어 &brandShortName;를 다음에 재시작할 때 설치될 것입니다.
      Th<em>부가 기능을 사용할 수 없는 경우 알림</em> &pref.singular;은
      새로운 호환 버전이 없어 사용이 불가능할 수 있는 비호환 확장 기능이나
      테마에 대한 업데이트를 설치하기 전에 경고 메시지를 표시할지 말지를
      지정합니다. 경고 메시지는, 업데이트에 포함된 성능향상에도 불구하고,
      업데이트 설치를 연기할 것인지를 물을 것입니다.</dd>
    <dd>모든 확장 기능과 테마가 호환성 있거나 업데이트 되어 호환성 있게되는
      경우, &brandShortName; 업데이트가 설치될 것입니다.  재시작 시
      요구되는 확장 기능과 테마 업데이트를 설치하여 사용자가 계속해서
      해당 확장 기능과 테마를 사용할 것인지를 물어올 것입니다.</dd>
  </dl>

  <p><em>업데이트 기록 보기</em><br/>
    &brandShortName;는 자동적으로 사용자가 설치한 업데이트를 기록합니다.
    업데이트 기록 정보를 보려면 이 단추를 클릭합니다.</p>

  <p><strong>주의:</strong> <span class="win">관리자</span>
    <span class="noWin">루트</span>나 처음 &brandShortName;를 설치한 사용자로
    &brandShortName;를 실행하고 있어야만 &brandShortName; 업데이트를 설치할 수
    있습니다.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">암호화 탭</h3>

    <h4 id="protocols">프로토콜</h4>
    <p><em>SSL 3.0 사용</em><br/>
      보안 정보를 SSL3(Secure Sockets Layer, Level 3)를 통해 송수신할 것인지를
      지정합니다. 이것은 웹 사이트와 안전하게 통신하기 위한 표준 프로토콜입니다.
      이 프로토콜을 사용 정지시키면 일부 보안 사이트를 방문할 수 없게 될
      것입니다.</p>

    <p><em>TLS 1.0 사용</em><br/>
      보안 정보를 SSL3(Secure Sockets Layer)과 비슷한 오픈 보안 표준인
      TLS(Transport Layer Security)을 통해 송수신할 것인지를 지정합니다.
      이 프로토콜을 사용 정지시키면 일부 보안 사이트를 방문할 수 없게 될
      것입니다.</p>

    <h4 id="certificates">인증서</h4>
    <p>인증서는 <a href="glossary.xhtml#secure_site">보안 사이트</a>에 대한
      접속을 암호화하고 복호화하는데 필요합니다.</p>

    <p><em>웹 사이트에서 인증서를 요구할 경우:</em><br/>
      <em>자동으로 한가지 선택</em>를 선택하면, 웹 사이트가 보안 접속을
      요청하면, &brandShortName;는 기본적으로 자동으로 적당한 인증서를
      이용합니다.  수동으로 인증서를 선택하려면 (예를 들어, 자동으로 선택된
      것 대신 특정 형식의 암호화를 선택하려면), <em>항상 물어 보기</em>
      &pref.singular;을 선택하면 탐색하는 동안 어떤 인증서를 사용할 지를
      완전히 제어할 수 있게될 것입니다.</p>

    <p><em>인증서 보기</em><br/>
      이 단추를 클릭하여 저장된 인증서를 보거나, 새로운 인증서를 불러오고
      저장하거나 또는 &brandShortName;에 있는 오래된 인증서를 삭제할 수
      있습니다.</p>

    <p><em>인증서 폐기 목록</em><br/>
      &brandShortName;는 (CRL이라고 하는) 인증 폐기 목록을 사용하여 사용자의
      인증서가 무효하지 않음을 보증합니다. <em>인증서 폐기 목록</em> 단추를
      클릭하면 사용자 컴퓨터에 설치되어 있는 CRL을 관리할 수 있습니다.</p>

    <p><em>유효성 확인</em><br/>
      OCSP(온라인 인증서 상태 프로토콜)는 인증서가 표시되거나 사용될 때마다
      유효성을 검사하는 방법입니다. &brandShortName;는 기본적으로 OCSP를
      사용하지 않지만, 여기서 사용가능하게 지정할 수 있습니다. 인터넷 환경이
      이를 요구할 때에만 이 설정을 변경시킬 필요가 있을 것입니다.</p>

    <p><em>보안 장치</em><br/>
      보안 장치는 접속을 암호화하고 복호화할 수 있으며 인증서와 암호를 저장할
      수 있습니다. &brandShortName;에 있는 것 이외의 보안 장치를 사용하려면,
      <em>보안 장치</em> 단추를 누릅니다.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006년 09월 12일</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
