<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
  Mark I. Kim <magakim@gmail.com> (Korean translation, totally revised, 2005.08.04)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>탭 브라우징</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>탭 브라우징</h1>

<p>탭 브라우징을 통해 하나의 &brandShortName; 창에 여러 탭을 열고 각 탭마다
  웹 페이지를 불러 올 수 있습니다. 링크를 새 탭으로 열어 페이지를 불러오는 동안
  사용자는 여전히 현재 페이지를 보고 있을 수 있습니다. 탭 브라우징을 반드시
  사용할 필요는 없지만, 사용해 보면 웹을 탐색하는 더 좋고, 더 빠른 방법임을
  알게 될 것입니다.</p>
<div class="contentsBox">세부 항목:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">탭 만들기 및 불러오기</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">창 내에서 탭 이동하기</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">탭 닫기</a></li>
    <li><a href="#customizing">탭 브라우징 사용자 설정하기</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">유용한 정보</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">탭 만들기 및 불러오기</h2>

<p>새로운 탭을 열려면, &accelKey;+<kbd>T</kbd>를 누르거나, <span
  class="menuPath">파일 &gt; 새 탭</span>을 선택하거나, 또는 탭 도구의 빈 영역을
  더블 클릭합니다.</p>

<p>링크를 탭으로 불러오려면, 다음 중 하나를 시행합니다:</p>

<ul>
  <li>링크를 마우스 가운데 클릭합니다. (마우스 휠이 있는 경우, 휠 클릭은
    가운데 클릭과 동일합니다.)</li>
  <li>링크를 탭 도구의 빈 영역에 끌어다 놓습니다. (웹 페이지가 단 하나만
    열려 있는 경우, 탭 도구가 숨겨져 있을 수 있습니다. <a href="#customizing">
    탭 브라우징 사용자 설정</a>에서 이의 변경 방법에 대한 정보를 볼 수
    있습니다.)</li>
  <li>링크를 기존 탭에 끌어다 놓으면 해당 탭에서 링크를 열 수 있습니다.</li>
  <li>링크를 <span class="noMac">오른쪽 클릭</span><span class="mac">&ctrlKey;를
    누르고, 마우스 클릭</span>하고 팝업 메뉴에서 <span class="menuPath">새
    탭에서 링크 열기</span>를 선택합니다.</li>
</ul>

<p>주소 표시줄에 있는 URL를 새탭으로 열려면, URL을 입력하고 &altKey;+&enterKey;
  를 누릅니다.</p>

<h2 id="moving_tabs">창 내에서 탭 이동하기</h2>

<p>탭은 열린 순서대로 표시되는데, 때론 사용자가 원치 않는 순서일 수 있습니다.
  탭을 &brandShortName; 창 내에서 다른 위치로 이동시키려면, 간단히 마우스로
  탭을 끌어서 이동하면 됩니다. 탭을 끄는 동안 &brandShortName;는 탭이 이동될
  위치를 보여주는 작은 지시자를 표시할 것입니다. 다른 방법으로는
  <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">키보드 단축키</a>를 이용하여
  탭을 창 내에서 원하는 곳으로 이동할 수 있습니다.</p>

<h2 id="closing_tabs">탭 닫기 및 복원하기</h2>

<p>현재 탭을 닫으려면, &accelKey;+<kbd>W</kbd>를 누르거나, 탭 닫기 단추를
  클릭하거나, 또는 <span class="menuPath">파일 &gt; 탭 닫기</span>를 선택합니다.
  현재 탭 이외의 모든 다른 탭을 닫으려면, 현재 탭 막대 위에서 <span
  class="noMac">오른쪽 클릭</span><span class="mac">&ctrlKey;를 누르고,
  마우스 클릭</span>하고 <span class="menuPath">탭 모두 닫기</span>를
  선택합니다.</p>

<p>&brandShortName;는 최근 닫은 탭 목록을 저장하고 있습니다. 닫았던 탭을
  복원하려면 <span class="menuPath">바로가기 &gt; 최근에 닫은 탭</span>을
  선택합니다. 닫았던 모든 탭을 복원하려면 <span class="menuPath">바로 가기
  &gt; 최근에 닫은 탭 &gt; 모두 탭으로 열기</span>를 선택합니다.
  &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd>를 누르면 하나씩 지워진 역순으로 탭으로
  열 수 있습니다.</p>

<h2 id="customizing">탭 브라우징 사용자 설정하기</h2>
  <p>탭 브라우징 &pref.plural;을 변경하려면 &pref.menuPath;을 선택하고
    <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>탭</em> 설정</a>을 엽니다.</p>

<h2 id="tips_tricks">유용한 정보</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">북마크와 탭 브라우징</dt>
  <dd>모든 탭을 북마크 하려면:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">&accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd>를 누르거나</span>
        <span class="menuPath">북마크 &gt; 모든 탭을 북마크에 추가</span>를
        <span class="noUnix">선택하여</span><span class="unix">선택하여</span>
        현재 창에 있는 모든 탭을 새로운 북마크 폴더에 추가합니다.</li>
      <li>여러 북마크를 탭으로 열려면, 북마크 폴더 메뉴를 열고
        <span class="menuPath">탭으로 열기</span>를 선택합니다.  폴더 위에서
        가운데 클릭하여 그 안에 있는 북마크을 탭으로 열 수도 있습니다.
        북마크는 새 탭이 아닌 기존 탭에서 열릴 것입니다.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">다중 탭 홈 페이지</dt>
  <dd>오직 하나의 웹 페이지만을 사용자 홈 페이지로 사용할 수 있는게 아니고,
    다중 탭을 사용자 홈 페이지로 지정할 수 있습니다. 즐겨 찾는 웹 사이트들을
    선별하여 한 창에서 각각 탭으로 엽니다. &pref.menuPath; 메뉴를 선택하고
    <a href="prefs.xhtml#general_options"><em>일반</em> 설정</a>을 엽니다.
    <em>시작 페이지</em> 섹션에서, <em>현재 페이지 사용</em> 단추를 누릅니다.
    이제 홈 단추를 한 번 누르기만 하면 즐겨 찾는 여러 웹 사이트를 한꺼번에 
    불려올 것입니다. 시작 페이지가 홈 페이지로 지정되어 있어야만, 
    &brandShortName; 시작 시, 여기서 지정한 홈 페이지(단일 페이지이든, 
    다중 탭 페이지이든)가 바로 열릴 것입니다.
  </dd>

  <dt>새 탭 도구 모음 단추 추가하기</dt>
  <dd><a
    href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">도구 모음 사용자
    설정</a>을 통해 새 탭 단추를 도구 모음에 추가하면 손쉽게 새 탭을 열 수
    있습니다.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">키보드 단축키</dt>
  <dd>&brandShortName;은 탭 브라우징과 관련하여 광범위한 단축키를 제공합니다.
    탭 브라우징과 관련된 광범위한 단축키가 제공되며, 전체 리스트는 <a
    href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">키보드 단축키</a>에서 볼 수 있습니다.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>2006년 7월 26일</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
