<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>&brandFullName; Tarayıcısını Özelleştirme</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>&brandFullName; Tarayıcısını Özelleştirme</h1>

<div class="contentsBox">Bölüm içeriği:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Araç Çubukları</a></li>
   <li><a href="#themes">Temalar</a></li>
   <li><a href="#extensions">Eklentiler</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Araç Çubukları</h2>

<p>Bu belge &brandShortName; araç çubuklarının nasıl düzenlendiği, nasıl gizlendiği, nasıl eklendiği ve nasıl kaldırıldığına dair bilgiler içerir. Bu terime aşina olmayanlar için belirtmek gerekir ki, bir araç çubuğu sayfanın gösterildiği alanın üstünde yer alan ve genelde gri renkli olan kutudur.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Menü Çubuğu</strong>: Bu, tarayıcı menülerini (Dosya, Düzen, Yardım vs.) içeren araç çubuğudur.</li>
  <li><strong>Gezinti Araç Çubuğu</strong>: Bu, konum çubuğunu ve sayfalar arasında gezinti yapmayı sağlayan düğmeleri içeren çubuktur.</li>
  <li><strong>Yer İmi Araç Çubuğu</strong>: Bu, yer imlerinizin barındığı dizini barındıran çubuktur.</li>

</ul>

<p>&brandShortName; araç çubuklarını iki basit yöntemle özelleştirebilisiniz:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Araç Çubuklarındaki Öğeleri Sıralama</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Araç Çubuğu Gizleme, Ekleme ve Kaldırma</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Araç Çubuklarındaki Öğeleri Sıralama</h3>

<p>Araç çubuğunuzdaki öğeleri (simgeler, düğmeler, metin kutuları vs.) sıralayıp istediğiniz düzene getirmek için araç çubuğunun herhangi bir noktasına <span class="noMac">sağ tıklayıp</span><span class="mac">&ctrlKey; düğmesine basarak tıklayıp</span> <span class="menuPath">Özelleştir</span> seçeneğini seçin. Karşınıza araç çubuklarını özelleştirme kutusu çıkacaktır.</p>

<p><span class="noMac">Menü öğeleri dışında kalan her şeyi</span><span class="mac">Her şeyi</span> araç çubuğuna ekleyip araç çubuğundan çıkartabilirsiniz. Ayrıca araç çubuğunda yer alan düğmelerin yerlerini de yine taşıma yordamıyla değiştirebilirsiniz. Araç çubuğu ve öğelerinin düzenlenmesi bittiğinde <em>Tamamlandı</em> düğmesine basın.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Özel Araç Çubuğu Öğeleri</h4>

<p>Araç çubuklarını özelleştirirken kullanabileceğiniz birkaç özel öğe bulunur. Bu öğeler şunlardır:</p>

<ul>
  <li><strong>Ayraç:</strong> Araç çubuğundaki öğeler arasına ince bir dikey çizgi çeker.</li>
  <li><strong>Boşluk:</strong> Öğeler arasında hemen hemen bütün temalarda 20 piksel (benek) yer kaplayan bir boşluk bırakır.</li>
  <li><strong>Esnek boşluk:</strong> Araç çubuğundaki öğeler arasına boşluk koyarak bunları birbirlerinden ayırabilirsiniz. Esnek boşluklar ise iki öğe arasındaki boşluğu tamamen doldurur. Esnek boşluklar özellikle belirli nesnelerin araç çubuğunun sağına yerleştirilmesinde çok işe yarar.</li>

</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Araç Çubuğu Gizleme, Ekleme ve Kaldırma</h3>

<p>Ekranınızda yer kaplamasını istemediğiniz gezinti araç çubuğu ve yer imi araç çubuğunu gizleyebilirsiniz. <span class="noMac">Dosya, Düzen, Yardım vb. düğmeler taşınamadığından, hâlihazırda menü çubuğunu kaldıramazsınız. Bunlar ne olursa olsun sürekli ekranınızda yer almak zorundadır.</span></p>  

<p>Bir araç çubuğunu göstermek ya da gizlemek için <span class="menuPath">Görünüm &gt; Araç çubukları</span> yolunu izleyerek göstermek ya da gizlemek istediğiniz araç çubuğuna tıklayın.</p>               

<p>Araç çubuğu eklemek için <span class="menuPath">Görünüm &gt; Araç çubukları &gt; Özelleştir</span> yolunu izleyin. İletişim kutusunun en altındaki <em>Yeni araç çubuğu</em> düğmesine tıklayın. Karşınıza çubuğa ad vermenizi isteyen bir iletişim kutusu çıkar. Adı girin ve <em>Tamam</em> düğmesine basın. Son olarak da <em>Tamamlandı</em> düğmesine tıklayın. Artık <span class="menuPath">Görünüm &gt; Araç çubukları</span> yolunu izlediğinizde oluşturduğunuz araç çubuğunu da göreceksiniz. Önceki bölümde anlatılanları takip ederek bu araç çubuğunu da görebilir ya da gizleyebilirsiniz.</p>

<h2 id="themes">Temalar</h2>

<p>Temalar &brandShortName; üzerine kurulan ufak boyutlu ve &brandShortName; uygulamasının görünümünü değiştiren dosyalardır. Temalar sayesinde &brandShortName; uygulamasının işlevleri değil, sadece görünümü değiştirilebilir.</p>

<h3 id="getting_installing_themes">Temalara Ulaşım ve Tema Kurulumu</h3>

<p><a
  href="https://addons.mozilla.org/themes/" target="_blank">Mozilla Güncelleme</a> sitesinden bir sürü tema indirip kurabilirsiniz. İnternette yapacağınız aramalar sonucunda da sayısız temaya ulaşabilirsiniz.</p>

<p>Bir temayı kurmak üzere bir bağlantıya tıkladığınızda &brandShortName; uygulaması size bu temanın kurulmasına izin verip vermediğinizi soracaktır. İndirmeye izin verip temayı kurabilir ya da bundan vazgeçebilirsiniz.</p>

<h3 id="uninstalling_themes">Temaları Kaldırma</h3>

<p>&brandShortName; üzerine kurduğunuz bir temayı kaldırmak da isteyebilirsiniz. Bunun için <span class="menuPath">Araçlar &gt; Temalar</span> yolunu izleyerek tema yöneticisini açın.</p>

<p>Tema yöneticisi açılınca kaldırmak istediğiniz temayı seçip <em>Kaldır</em> düğmesine basın. Değişikliklerin etkin hâle gelmesi için &brandShortName; tarayıcınızı kapatıp yeniden açmanız gerekebilir.</p>

<h3 id="changing_themes">Temalar Arası Geçiş</h3>

<p>Temalar arasında geçiş yapmak için <span class="menuPath">Araçlar &gt; Temalar</span> yolunu izleyerek tema yöneticisini açın.</p>

<p>Tema yöneticisi açılınca kullanmak istediğiniz temayı seçip <em>Temayı kullan</em> düğmesine basın. Temanın düzgünce gösterilebilmesi &brandShortName; tarayıcısını kapatıp yeniden açmanız tavsiye edilir.</p>

<h3 id="updating_themes">Temaları Güncelleme</h3>

<p>Kurduğunuz temaların yeni sürümü olup olmadığına bakmak istediğinizde <span class="menuPath">Araçlar &gt; Temalar</span> yolunu izleyerek tema yöneticisini açın.</p>

<p>&brandShortName; güncellenebilecek temaların yanında <em>Şimdi Güncelle</em> diye bir uyarı gösterir. Güncellemek istediğiniz temanın yanında yer alan bu düğmeye basarak güncellemeyi gerçekleştirin.</p>

<p>Öntanımlı olarak &brandShortName; belirli aralıklarla kurulu temalar için güncelleme denetimi yapar ve yeni sürüm indirilebilir olduğunda size haber verir. Bu davranışı Seçenekler menüsünde yer alan <em>Gelişmiş</em> bölümündeki <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Yazılım Güncelleme</em></a> sekmesindeki ayarlarla değiştirebilirsiniz. Bu işlemi <em>Güncelle</em> düğmesine basarak elle de yapabilirsiniz.</p>

<h2 id="extensions">Eklentiler</h2>

<p>Eklentiler &brandShortName; uygulamasının belirli işlevlerini değiştiren ya da ona yeni işlevler kazandıran ufak uygulamalardır.</p>

<h3 id="getting_installing_extensions">Eklentilere Ulaşım ve Eklenti Kurulumu</h3>

<p>Eklenti kurulumu da tema kurulumuna çok benzeyen basit bir süreçtir. Eklentiler <a target="blank" href="https://addons.mozilla.org/extensions/">Mozilla Güncelleme</a> sitesinde bulunabilir.</p>

<p>Her eklentinin sayfasında bir kurulum bağlantısı olması gerekir. Tarayıcınızda JavaScript devre dışı bırakılmadığı sürece bu tür bağlantılara tıklamak eklentinin kurulmasını sağlayacaktır.</p>

<h3 id="uninstalling_extensions">Eklentileri Kaldırma</h3>

<p>&brandShortName; üzerine kurduğunuz bir temayı kaldırmak da isteyebilirsiniz. Bunun için <span class="menuPath">Araçlar &gt; Eklentiler</span> yolunu izleyerek eklenti yöneticisini açın.</p>

<p>Eklenti yöneticisi açılınca kaldırmak istediğiniz eklentiyi seçip <em>Kaldır</em> düğmesine basın. Değişikliklerin etkin hâle gelmesi için &brandShortName; tarayıcınızı kapatıp yeniden açmanız gerekebilir.</p>

<h3 id="updating_extensions">Eklentileri Güncelleme</h3>

<p>Kurduğunuz eklentilerin yeni sürümü olup olmadığına bakmak istediğinizde <span class="menuPath">Araçlar &gt; Eklentiler</span> yolunu izleyerek eklenti yöneticisini açın.</p>

<p>&brandShortName; güncellenebilecek eklentilerin yanında <em>Şimdi Güncelle</em> diye bir uyarı gösterir. Güncellemek istediğiniz eklentinin yanında yer alan bu düğmeye basarak güncellemeyi gerçekleştirin.</p>

<p>Öntanımlı olarak &brandShortName; belirli aralıklarla kurulu eklentiler için güncelleme denetimi yapar ve yeni sürüm indirilebilir olduğunda size haber verir. Bu davranışı Seçenekler menüsünde yer alan <em>Gelişmiş</em> bölümündeki <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Yazılım Güncelleme</em></a> sekmesindeki ayarlarla değiştirebilirsiniz. Bu işlemi <em>Güncelle</em> düğmesine basarak elle de yapabilirsiniz.</p>

<div class="contentsBox"><em>22 Ocak 2006</em></div>
<p>Telif Hakkı &copy; Mozilla.org'a katkıda bulunanlar.</p>

</body>
</html>
