<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>&brandFullName; İndirme Yöneticisini Kullanma</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>&brandFullName; İndirme Yöneticisini Kullanma</h1>

<div class="contentsBox">Bölüm içeriği:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">İndirme Yöneticisi Nedir?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">İndirme Yöneticisi ile Ne Yapabilirim?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">İndirme Yöneticisi Seçenekleri</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">İndirme Yöneticisi Nedir?</h2>

<p>&brandShortName; tarayıcısının özelliklerinden biri olan indirme yöneticisi, geçmişte ve hâlihazırda indirdiğiniz dosyaların kaydını tutar ve indirme işlemlerini yönetmenize yardımcı olur. &brandShortName; indirme yöneticisi, birden çok indirme penceresinin neden olacağı karmaşıklığı ortadan kaldıran ve bu hâliyle de indirme istatistiklerine ulaşmanızı mümkün kılan bir araçtır.</p>

<p>İndirme yöneticisi dosya indirmeye başladığınızda, <span class="menuPath">Araçlar &gt; İndirme yöneticisi</span> yolunu izlediğinizde veya <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span> tuş bileşimini kullandığınızda açılır.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">İndirme Yöneticisi ile Ne Yapabilirim?</h2>

<p>İndirme yöneticisi tüm indirme bilgilerini tek bir yerde toplamasının yanı sıra, her indirme işlemi için kolayca ulaşılabilen başka seçenekler de sunar.</p>

<dl>

  <dt>Ara ver</dt>
  <dd>Herhangi bir indirme işlemini dosya adının hemen altındaki <em>Ara ver</em> bağlantısına tıklayarak istediğiniz an duraklatabilirsiniz. Bu, örneğin büyük boyutlu bir dosya indirmeden önce küçük boyutlu bir dosya indirmek isteyebileceğiniz zaman yararlı olabilir. Duraklatma seçeneği sayesinde hangi indirmenin daha önemli olduğuna karar verme şansına sahip olursunuz. İndirilmesine ara verdiğiniz dosyanın indirilmesine devam etmek için <em>Devam et</em> bağlantısına tıklamanız yeterlidir.</dd>

  <dt>Vazgeç</dt>
  <dd>Bir dosyayı indirmeye başladıktan sonra bu dosyaya ihtiyacınız olmadığına karar verirseniz, bu indirme işlemini iptal etmek çok basittir: <em>Vazgeç</em> bağlantısına tıklayın. Böylece indirme işlemi iptal edilir ve bağlantınızı internette gezinmek ya da başka dosyaları indirmek için kullanabilirsiniz.</dd>

  <dt>Aç</dt>
  <dd>İndirme bittiğinde dosya adının yanında <em>Aç</em> bağlantısı belirir. Dosyayı açmak için buna tıklayın.</dd>

  <dt>Listeden kaldır</dt>
  <dd>Belirli bir indirme işlemine ait bilgileri kayıtlı tutmak istemiyorsanız, bu bilgileri temizlemek fare bir kez tıklamak kadar kolaydır. Kaydı silmek için <em>Listeden kaldır</em> bağlantısına tıklamak yeterlidir.</dd>

  <dt>Yeniden dene</dt>
  <dd>Bir indirme herhangi bir nedenle tamamlanamazsa yeniden denemek çok kolaydır. Başarısız indirme işlemini baştan gerçekleştirmek için adının yanındaki <em>Yeniden dene</em> bağlantısına tıklayın. Böylece &brandShortName; indirmeye yeniden başlayacaktır.</dd>

  <dt>Bulunduğu dizini aç</dt>
  <dd><a href="#download_manager_options">İndirme yöneticisi seçeneklerinde</a> yaptığınız düzenlemelerle &brandShortName; uygulamasının indirilen tüm dosyaları belli bir yerde toplamasını sağladıysanız, bu dizini indirme yöneticisi penceresinin altında yer alan ve seçilen <em>dizinin adını taşıyan</em> düğmeye basarak açabilirsiniz.</dd>
</dl>


<h2 id="download_manager_options">İndirme Yöneticisi Seçenekleri</h2>

<p>İndirme yöneticisine ilişkin seçenekleri Seçenekler penceresindeki <em>İndirme</em> bölümünde bulabilirsiniz. Burada size indirmeyle ilgili çeşitli seçenekleri değiştirme şansı sunulur. Çeşitli seçeneklere dair daha fazla bilgi almak için <a href="prefs.xhtml#downloads_options">seçenekler sayfasını</a> okuyun.</p>

<div class="contentsBox"><em>21 Ekim 2005</em></div>
<p>Telif Hakkı &copy; Mozilla.org'a katkıda bulunanlar.</p>

</body>
</html>