<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Internet Explorer Kullanıcılarına</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Internet Explorer Kullanıcılarına</h1>

<p>Microsoft&reg; Internet Explorer kullanmışlığınız varsa, &brandFullName; kullanmaya başlamanın ne kadar kolay olduğunu göreceksiniz.</p>
<p><strong>Açıklama:</strong> Burada yer alan bilgiler &brandFullName; uygulamasının Windows ve Mac OS sürümleri için geçerlidir.</p>

<div class="contentsBox">Bölüm içeriği:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Dil Farkları</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">IE'deki Sık Kullanılanlar ve Ayarlar</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">&brandShortName; Tarayıcısının Özellikleri</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Klavye Kısayolları</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Dil Farkları</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
    
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Internet Seçenekleri</td>
    <td>Seçenekler</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Temporary Internet Files</td>
    <td>Önbellek</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Sık Kullanılanlar</td>
    <td>Yer İmleri</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Adres Çubuğu</td>
    <td>Durum Çubuğu</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Yenile</td>
    <td>Tazele</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Bağlantılar Çubuğu</span><span class="mac">Sık Kullanılanlar Çubuğu</span></td>
    <td>Yer İmi Araç Çubuğu</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Kısayolu Kopyala</span><span class="mac">Kısayolu Panoya Kopyala</span></td>
    <td>Bağlantı konumunu kopyala</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Hedefi Farklı Kaydet...</span><span class="mac">Bağlantıyı Diske Kaydet</span></td>
    <td>Farklı kaydet...</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">IE'deki Sık Kullanılanlar ve Ayarlar</h2>

<p>&brandShortName; kurulumdan sonra Internet Explorer ayarlarını kendisine aktarır. Bunlar arasında Sık Kullanılanlar, çerezler, kayıtlı parolalar ve çeşitli veriler yer alır. Bu işlem size &brandShortName; tarayıcısını özelleştirmede zaman kazandırır.</p>

<h2 id="firebirds_features">&brandShortName; Tarayıcısının Özellikleri</h2>
<ul>
  <li><strong>Sekmeli Tarama</strong>: Ziyaret ettiğiniz her site için farklı pencereler açmak yerine bunları tek bir pencerece altında farklı sekmelerde açabilirsiniz. Ayrıca birden çok sekmeyi açılış sayfanız olarak belirleyebilirsiniz. Daha fazla bilgi almak için <a
    href="tabbed_browsing.xhtml">Sekmeli Tarama</a> bölümüne bakın.</li>
  <li><strong>Açılır Pencere Denetimi</strong>: Size sormadan açılan pencereleri engellemenize veya belirlediğiniz sitelerin bunu yapabilmesine olanak sağlayan seçenekleri içerir.</li>
  <li><strong>Çerez Yöneticisi</strong>: &brandShortName; uygulamasının çerezlerin kabulü ve reddi konusunda nasıl davranacağını belirlemenize olanak sağlayan seçenekleri içerir.</li>
  <li><strong>İndirme Yöneticisi</strong>: Dağınıklığı ortadan kaldırarak indirdiğiniz dosyaları tek bir pencerede toplar. Böylece gereksiz yere bir sürü pencere açmak yerine tek bir pencereden indirdiklerinizle ilgili istatistiklere ulaşabilirsiniz.</li>
  <li><strong>Resim Yöneticisi</strong>: Belirli sitelerdeki resimlerin gösterilip gösterilmeyeceğine veya bütün resim gösteriminin devre dışı bırakılmasına ilişkin ayarları barındırır. Sayfaların daha kısa sürede açılmasını sağlamak amacıyla bu ayarlarda değişiklik yapabilirsiniz.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Klavye Kısayolları</h2>
<p>Gördüğünüz gibi Microsoft Internet Explorer ve &brandShortName; tarayıcılarında çoğu klavye kısayolunu ortak tanımlanmıştır. Bütün klavye kısayollarının bir listesini görmek için <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName; Klavye Kısayolları Listesi</a>'ne bakın.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 Aralık 2004</em></div>
<p>Telif Hakkı &copy; Mozilla.org'a katkıda bulunanlar.</p>

</body>
</html>	