<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>&brandFullName; Menüleri</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName; Menüleri</h1>
  <p>Bu belgede &brandFullName; penceresinde yer alan menüler açıklanmaktadır.</p>

  <div class="contentsBox">Bölüm içeriği:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">Dosya</a></li>
      <li><a href="#edit">Düzen</a></li>
      <li><a href="#view">Görünüm</a></li>
      <li><a href="#go">Geçmiş</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Yer İmleri</a></li>
      <li><a href="#tools">Araçlar</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Pencere</a></li>
      <li><a href="#help">Yardım</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">&brandFullName; hakkında</h3>
    <p>&brandShortName; ve kullanılan sürümle ilgili bilgileri ve emeği geçenlerin kısa bir listesini gösterir.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Tercihler...</h3>
    <p>&brandShortName; uygulamasıyla ilgili çeşitli ayarlar yapabileceğiniz <a href="prefs.xhtml">Seçenekler penceresini</a> gösterir.</p>

    <h3 id="quit_mac">Kapat</h3>
    <p>Bütün &brandShortName; pencerelerini kapatır, indirme işlemlerini iptal eder ve &brandShortName; tarayıcısını tamamen kapatır. Bu seçeneğe birden fazla sekme ya da pencere açıkken tıklarsanız, &brandShortName; bunun yanlışlıkla yapılıp yapılmadığını kesinliğe kavuşturmak için kapatma işlemini gerçekten isteyip istemediğinizi soracaktır. Bu sorguyu Seçenekler bölümünde yer alan <em>Sekmeler</em> başlığı altındaki <em>Birden fazla sekme kapatılırken beni uyar</em> seçeneğinin işaretini kaldırarak devre dışı bırakabilirsiniz. Kapatma sırasında indirilmekte olan dosya varsa &brandShortName; sizi bu konuda da uyaracaktır.</p>
</div>

<h2 id="file">Dosya</h2>

  <h3 id="new_window">Yeni pencere</h3>
  <p>Yeni bir &brandShortName; penceresi açar.</p>

  <h3 id="new_tab">Yeni sekme</h3>
  <p>Bakılan &brandShortName; penceresinde yeni bir sekme açar.</p>

  <h3 id="open_location">Konumu aç...</h3>
  <p>İmleci &brandShortName; konum çubuğuna taşıyarak ziyaret etmek üzere açmak istediğiniz sitenin adresini girmenizi sağlar.</p>

  <h3 id="open_file">Aç...</h3>
  <p>Yerel diskinizden ya da ağınızdan açmak üzere bir dosya seçmenizi sağlayacak iletişim kutusunu açar. &brandShortName; ile HTML/XML dosyaları, resim dosyaları, metin dosyaları ve daha birçok dosyayı açabilirsiniz.</p>

  <h3 id="close">Pencereyi kapat</h3>
  <p>Bakılan pencereyi kapatır.</p>

  <h3 id="close_tab">Sekmeyi kapat</h3>
  <p>Bakılan sekmeyi kapatarak sağındaki sekmeye geçer. Bu menü öğesi birden çok sekmenin açılması durumunda görünür.</p>

  <h3 id="save_page_as">Sayfayı farklı kaydet...</h3>
  <p>Açmış olduğunuz sayfayı kaydeder. Resimleriyle birlikte sayfayı bir bütün olarak, sadece HTML olarak ya da sadece sayfadaki metni kaydetme seçenekleri sunulur.</p>

  <h3 id="send_page">Sayfayı gönder...</h3>
  <p>Bilgisayarınızın varsayılan e-posta programının e-posta yazma penceresini açar. Buradan bakmakta olduğunuz sayfaya giden bağlantıyı gönderebilirsiniz.</p>

  <h3 id="page_setup">Sayfa düzeni...</h3>
  <p>Sayfanın basımıyla ilgili ayarları yapabileceğiniz iletişim kutusunu açar. Burada kenar boşlukları, alt ve üst bilgiler ile sayfanın yönüyle ilgili ayarları yapabilirsiniz.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Yazdırma önizleme</h3>
    <p>Sayfanın basıldığında nasıl görüneceğini gösteren bir pencere açar. Bu görüntü sayfayı yazanın maksadını ve sayfa düzeniyle ilgili ayarların etkisini yansıtır.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Yazdır</h3>
  <p>Baskı adedi ve benzeri ayarları yapabileceğiniz yazdırma iletişim kutusunu açar. Sayfayı basmak için <em>Tamam</em> düğmesine basın.</p>

  <h3 id="import">İçe aktar...</h3>
  <p>Microsoft Internet Explorer, Netscape, Mozilla ya da Opera gibi tarayıcılardan; tercihlerinizi, yer imlerinizi, ziyaret geçmişini, parolaları ve diğer verileri aktarmayı sağlayan içe aktarma sihirbazını açar.</p>

  <h3 id="work_offline">Çevrimdışı çalış</h3>
  <p>Çevrim içi ve çevrim dışı çalışma arasında geçişi sağlar. Çevrim dışı iken daha önce gezmiş olduğunuz sayfaları internete bağlanmaya gerek kalmadan yeniden açabilirsiniz.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Çık</span>
    <span class="noWin">Kapat</span>
  </h3>
<p>Bütün &brandShortName; pencerelerini kapatır, indirme işlemlerini iptal eder ve &brandShortName; tarayıcısını tamamen kapatır. Bu seçeneğe birden fazla sekme ya da pencere açıkken tıklarsanız, &brandShortName; bunun yanlışlıkla yapılıp yapılmadığını kesinliğe kavuşturmak için kapatma işlemini gerçekten isteyip istemediğinizi soracaktır. Bu sorguyu Seçenekler bölümünde yer alan <em>Sekmeler</em> başlığı altındaki <em>Birden fazla sekme kapatılırken beni uyar</em> seçeneğinin işaretini kaldırarak devre dışı bırakabilirsiniz. Kapatma sırasında indirilmekte olan dosya varsa &brandShortName; sizi bu konuda da uyaracaktır.</p>
</div>

<h2 id="edit">Düzen</h2>

  <h3 id="undo">Geri al</h3>
  <p>Metin alanında yapılan son eylemi geri alır. Daha sonra bu eylemden geri adım atmak istemediğinize karar verirseniz <em>Yinele</em> komutunu verin.</p>

  <h3 id="redo">Yinele</h3>
  <p>Geri adım atılan eylemi yineler.</p>

  <h3 id="cut">Kes</h3>
  <p>Seçilen metni keser ve panoya aktarır. Kesilen bu parçayı başka bir yere <em>Yapıştır</em> komutunu vererek yapıştırın.</p>

  <h3 id="copy">Kopyala</h3>
  <p>Seçilen metni panoya kopyalar. Kopyası alınan bu parçayı başka bir yere <em>Yapıştır</em> komutunu vererek yapıştırın.</p>

  <h3 id="paste">Yapıştır</h3>
  <p>Panodaki metni istenen metni alanına yapıştırır.</p>

  <h3 id="delete">Sil</h3>
  <p>Seçilen metni siler.</p>

  <h3 id="select_all">Tümünü Seç</h3>
  <p>Sayfadaki metnin tamamını ve diğer tüm öğeleri seçer.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Sayfada ara</h3>
  <p>Tarayıcı penceresinin altında arama çubuğu belirmesini sağlar. Bu çubuğa bulmak istediğiniz metni girin. Siz yazdıkça &brandShortName; sayfada aradığınızla eşleşen ilk metin parçasını bulup gösterecektir. <em>Sonrakini bul</em> ya da <em>Öncekini bul</em> düğmelerine basarak önceki ya da sonraki eşleşmeleri bulun. Sayfadaki tüm eşleşmeleri vurgulamak için <em>Vurgula</em> düğmesine basın.</p>

  <h3 id="find_again">Sonrakini bul</h3>
  <p><em>Sayfada ara</em> komutuyla arama yaparken bulunan sonuçlardan bir sonrakine geçişi sağlar.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">Seçenekler</h3>
  <p class="unix">&brandShortName; uygulamasına ilişkin birçok ayar yapabileceğiniz <a href="prefs.xhtml">Seçenekler penceresini</a> açar.</p>

<h2 id="view">Görünüm</h2>

  <h3 id="toolbars">Araç çubukları</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Gezinti araç çubuğu</h4>
    <p>Genelde Geri, İleri, Dur vs. düğmelerini barındıran gezinti araç çubuğunun gizlenip gösterilmesi arasında geçiş yapmayı sağlar.</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Yer imi araç çubuğu</h4>
    <p>Çeşitli sitelerin bağlantılarını barındıran yer imi araç çubuğunun gizlenip gösterilmesi arasında geçiş yapmayı sağlar.</p>

    <h4 id="customize">Özelleştir...</h4>
    <p>Araç çubuğu özelleştirme iletişim kutusunu gösterir. Düğmeleri tutup çekme yöntemini kullanarak buradan araç çubuklarına ya da araç çubuklarından buraya taşıyabilirsiniz. Ayrıca bu iletişim kutusunu açmak için gezinti araç çubuğuna <span class="noMac">sağ tıklayıp</span><span class="mac">&ctrlKey; düğmesi basılıyken tıklayıp</span> <em>Özelleştir...</em> seçeneğine tıklamanız yeterlidir.</p>

  <h3 id="status_bar">Durum çubuğu</h3>
  <p>Pencerenin en altında yer alan durum çubuğunun gösterilmesi ve gizlenmesi arasında geçişi sağlar. Burada sayfayla ilgili yararlı bilgiler gösterilir. Ancak herkesin bu çubuğa ihtiyacı olmayabilir.</p>

  <h3 id="sidebar">Kenar çubuğu</h3>
  <p>Kenar çubuğunda yer imleri ve tarama geçmişi gösterilebilir. Kenar çubuğunu istediğiniz zaman sağ üstünde yer alan X işaretine basarak kapatabilirsiniz.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Yer imleri</h4>
    <p>Bütün yer imlerinizi sürekli olarak görebileceğiniz yer imi kenar çubuğunu açar. Yer imlerinize sıkça başvuruyorsanız işinize yarayabilir.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Geçmiş</h4>
    <p>Ziyaret ettiğiniz sitelerin kaydının tutan geçmiş kenar çubuğunu açar. Sitelerin kaç gün süreyle hatırlanacağını belirlemek için Seçenekler penceresindeki <em>Gizlilik</em> bölümüne gidin.</p>

  <h3 id="stop">Dur</h3>
  <p>Açmakta olduğunuz sayfanın yüklenmesini durdurur. Bu, araç çubuğundaki <em>Dur</em> düğmesine basmakla aynı işi görür.</p>

  <h3 id="reload">Tazele</h3>
  <p>Bakılan sayfanın en güncel hâlinin gösterilmesini sağlar. Bu, araç çubuğundaki <em>Tazele</em> düğmesine basmakla aynı işi görür.</p>

  <h3 id="text_size">Metin boyutu</h3>
  <p>Eğer sayfadaki metin boyutu çok ufak ya da çok büyükse, bunu daha uygun bir boyuta getirebilirsiniz.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Yazı boyutunu büyüt</h4>
    <p>Sayfadaki metni daha büyük harflerle gösterir. Bu büyütme işini fareyle de yapabilirsiniz. (Yönergeleri öğrenmek için <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Fare Kısayolları</a> sayfasına bakınız.)</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Yazı boyutunu küçült</h4>
    <p>Sayfadaki metni daha küçük harflerle gösterir. Bu küçültme işini fareyle de yapabilirsiniz. (Yönergeleri öğrenmek için <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Fare Kısayolları</a> sayfasına bakınız.)</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normal</h4>
    <p>Sayfadaki metni normal boyutunda gösterir.</p>

  <h3 id="page_style">Sayfa stili</h3>
  <p>Geçerli sayfanın stilini seçmenize olanak sağlar. Sayfa yazarı tarafından bir başkası belirtilmediği sürece öntanımlı olarak &quot;Temel Sayfa Biçemi&quot; geçerlidir.</p>

    <h4 id="no_style">Biçem yok</h4>
    <p>Sayfadaki stil öğelerini ortadan kaldırır.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Temel sayfa biçemi</h4>
    <p>Sayfayı yazar tarafından belirlenen genel biçem kurallarına göre gösterir.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Yazar ek biçemler de sunuyorsa, &brandShortName; bunları burada seçmeniz için listeleyecektir.</p>

  <h3 id="character_encoding">Karakter kodlaması</h3>
  <p>Sayfadaki karakter kodlamasını elle değiştirmenize olanak sağlar. &brandShortName; genelde bunu otomatik olarak yapar.</p>

  <h3 id="page_source">Sayfa kaynağını göster</h3>
  <p>Bakılan belgenin kaynak kodunu gösterir. <!-- &brandShortName; tarayıcısının gelecekteki sürümlerinde kaynak kodunun harici bir uygulamayla açılması mümkün olacak. --></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Tam ekran</h3>
    <p>Pencereyi ekranın tamamını kaplayacak biçimde gösterir. Gezinti araç çubuğu kapalıysa, <kbd>F11</kbd> düğmesine basarak pencereyi eski hâline getirebilirsiniz.</p>
  </div>

<h2 id="go">Geçmiş</h2>

  <p>Geçmiş menüsünde yakın zamanda ziyaret edilmiş olan sitelerin listesi yer alır.</p>

  <h3 id="back">Geri</h3>
  <p>Ziyaret edilen bir önceki sayfayı açar. Bu, araç çubuğundaki <em>Geri</em> düğmesine basmakla aynı şeydir.</p>

  <h3 id="forward">İleri</h3>
  <p>Ziyaret edilen bir önceki sayfadan sonra ziyaret edilen sayfaya geçmeyi sağlar. Bu, araç çubuğundaki <em>İleri</em> düğmesine basmakla aynı şeydir.</p>

  <h3 id="home">Başlangıç</h3>
  <p>Giriş sayfanızı açar. Bu, araç çubuğundaki <em>Başlangıç</em> düğmesine basmakla aynı şeydir. Giriş sayfasını değiştirmek için &pref.menuPath; yolunu izleyip <em>Genel</em> başlıklı bölümü açın. Başlangıç sayfası olarak boş bir sayfayı; o anda bakılan sayfa ya da sekmeleri; bir yer imini ya da adresini elle girebileceğiniz bir yeri seçebilirsiniz.</p>

  <h3 id="go_history">Kenar çubuğunda göster</h3>
  <p>Ziyaret ettiğiniz sitelerin kaydının tutan geçmiş kenar çubuğunu açar. Sitelerin kaç gün süreyle hatırlanacağını belirlemek için Seçenekler penceresindeki <em>Gizlilik</em> bölümüne gidin.</p>

<h2 id="bookmarks">Yer İmleri</h2>

  <p>Bu menü kayıtlı tüm yer imlerinizi içerir.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Sayfayı yer imlerine ekle...</h3>
  <p>Bakılan sayfayı yer imlerine ekler. Yer imine isim verebileceğiniz ve nerede tutulacağına karar verebileceğiniz bir iletişim kutusu açılır.</p>
  
  <h3 id="bookmark_all_tabs">Sekmeleri yer imlerine ekle...</h3>
  <p>Hâlihazırda açık olan penceredeki bütün sekmeleri yeni bir yer imi dizini olarak kaydeder. Yer imlerinin tutulacağı dizine isim verebileceğiniz ve nerede tutulacağına karar verebileceğiniz bir iletişim kutusu açılır.</p>

  <h3 id="manage_bookmarks">Yer imlerini yönet...</h3>
  <p>Yer imlerinizi düzenleyebileceğiniz yer imi yöneticisini açar. Burada yer imleri sıralama, adını ve özelliklerini değiştirme; yer imi ekleme, silme ve taşıma işlerini gerçekleştirebilirsiniz.</p>

<h2 id="tools">Araçlar</h2>

  <h3 id="web_search">İnternette arama</h3>
  <p>İmleci internette arama kutusuna taşır. Böylece internette aramak istediğiniz şeyi buraya yazabilirsiniz.</p>

  <h3 id="downloads">İndirme yöneticisi</h3>
  <p>Biten ve hâlihazırdaki indirme işlemlerini görebileceğiniz indirme yöneticisini açar.</p>

  <h3 id="extensions">Eklentiler</h3>
  <p>&brandShortName; üzerine kurduğunuz bütün eklentileri görebileceğiniz eklenti yöneticisini açar. Ayrıca bu iletişim penceresi aracılığıyla eklentileri kaldırabilirsiniz. Daha fazla bilgi almak için <a href="customization.xhtml#extensions">Eklentiler</a> bölümünü okuyun.</p>

  <h3 id="themes">Temalar</h3>
  <p>Tema yöneticisini açar. Buradan &brandShortName; uygulamasının hâlihazırda kullandığı temayı değiştirebilirsiniz. Ayrıca bu iletişim penceresi aracılığıyla tema kurup kaldırabilirsiniz. Daha fazla bilgi almak için <a href="customization.xhtml#themes">Temalar</a> bölümünü okuyun.</p>

  <h3 id="javascript_console">Hata konsolu</h3>
  <p>JavaScript kodlarındaki sorunların kaydının tutulduğu hata konsolunu açar. JavaScript internetteki sayfalarda sıkça kullanılan bir betik dilidir. Programcılar sayfaları daha etkileşimli kılmak için JavaScript kullanırlar. JavaScript formların doğrulanmasında ve düğmelerin seçiminde sıkça kullanılır.</p>

  <h3 id="page_info">Sayfa bilgileri</h3>
  <p>Geçerli sayfayla ilgili geniş bilgiler sunan bir pencere açar. Bunlar arasında belge türü, sayfa kodlaması ve boyutu ile güvenliğe ilişkin bilgiler yer alır. Burada ayrıca sayfadaki ortam öğeleri ve bağlantılar da gösterilir.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Özel verileri temizle...</h3>
  <p>&pref.menuPath; yolundaki <em>Gizlilik</em> bölümünde yer alan özel veri temizleme alanında seçili olan öğeleri temizler. Öntanımlı olarak bir onay penceresi çıkar.</p>

  <h3 class="win" id="options">Seçenekler</h3>
  <p class="win">&brandShortName; uygulamasındaki birçok ayarı değiştirebileceğiniz <a href="prefs.xhtml">Seçenekler penceresini</a> açar.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Pencere</h2>

    <h3 id="minimize">Küçült</h3>
    <p>Geçerli pencereyi simge durumuna getirir.</p>

    <h3 id="zoom">Odakla</h3>
    <p>Geçerli pencereyi büyütür veya eski hâline getirir.</p>

    <h3 id="open-windows">(Açık pencereler)</h3>
    <p>Açık olan tüm pencereleri başlık sırasına göre gösterir.</p>
</div>

<h2 id="help">Yardım</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Yardım içeriği</span>
    <span class="mac">&brandShortName; yardımı</span>
  </h3>
  <p>İnternette gezinmenize yardım edecek olan yararlı bilgileri içeren yardım penceresini açar.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Internet Explorer kullanıcılarına...</h3>
    <p>Internet Explorer kullanıcılarının &brandShortName; tarayıcısına geçmelerine yardımcı olacak bilgileri içeren yardım penceresini açar.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Sürüm Notları</h3>
  <p>&brandShortName; kurulumu, kaldırılması ve yapılandırılmasıyla ilgili bilgi sunar. Ayrıca sıcak gelişmelerle ilgili önemli bilgileri içerir. İnternete bağlı olmayı gerektirir.</p>

  <h3 id="reporter">Hatalı sayfa bildirimi...</h3>
  <p>&brandShortName; ile çalışmayan siteleri &brandShortName; geliştiricilerine bildirmenizi sağlar.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Güncellemeleri kontrol et...</h3>
  <p>&brandShortName; uygulamasının güncellenip güncellenmediğinie bakan bir iletişim kutusu açar. Güncelleme varsa bunu kurup isteyip istemediğiniz sorulur. Güncelleme tamamlandıktan sonra bu güncellemelerin geçerli olabilmesi için &brandShortName; uygulamasını yeniden başlatmak isteyip istemediğiniz sorulur. Herhangi bir güncelleme mevcutken ya da kurulmaya hazırken bu menünün adı değişecektir.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">&brandFullName; hakkında</h3>
    <p>&brandShortName; hakkında bilgileri içeren bir pencere açar. Burada sürüm numarası ve emeğe geçenlerin kısa bir listesi de yer alır.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>10 Kasım 2005</em></div>
<p>Telif Hakkı &copy; Mozilla.org'a katkıda bulunanlar.</p>

</body>
</html>