<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>

<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
  Lukas Petrovicky <petrovicky@czilla.cz> (translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Možnosti usnadnění ve &brandFullName;u</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Možnosti usnadnění</h1>

  <p>&brandShortName; obsahuje mnoho vlastností, které tento prohlížeč 
		a&nbsp;Internet zpřístupňují všem uživatelům, včetně slabozrakých, slepých 
		či se sníženou schopností užívat klávesnici či myš.</p>

  <div class="contentsBox">V této části:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Používáme klávesnici</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Používáme myš</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Písma a barvy</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Práce s obsahem na Internetu</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Podpora 
			asistivních technologií</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Hledání pomoci na webu</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Používáme klávesnici</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Klávesové zkratky</h3>

  <p>Seznam nejběžnějších klávesových zkratek najdete v dokumentu 
    <a href="shortcuts.xhtml">Klávesové zkratky &brandShortName;u</a>.
    Na webu je možné najít <a target="_blank" hreflang="en"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">srovnání klávesových 
		zkratek</a> v&nbsp;prohlížečích &brandShortName;,
    Microsoft Internet Explorer a Opera.</p>

  <h3 id="always_use_cursor_keys">Procházení stránky pomocí klávesnice</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Procházení stránky pomocí klávesnice</a> 
		vám umožňuje pohybovat se po webové stránce jako byste byli uvnitř textového
		editoru, který umí soubory pouze číst. Za pomoci klávesnice můžete označit
		nějakou část textu a&nbsp;vložit ji do schránky. Tuto vlastnost povolíte 
		tak, že	otevřete nabídku &pref.menuPath;, zvolíte <em>Obecné</em> na panelu 
		<em>Rozšířené</em> a&nbsp;zaškrtnete možnost <em>Používat kurzorové klávesy 
		pro pohyb ve stránce</em>.</p>

  <p>Stiskem klávesy <kbd>F7</kbd> můžete tuto vlastnost kdykoliv zapnout či 
		vypnout.  Po stisknutí klávesy <kbd>F7</kbd> se vás &brandShortName; zeptá,
		zda si tuto vlastnost přejete natrvalo povolit. Zobrazování tohoto
		dialogu můžete potlačit zaškrtnutím příslušné volby.</p>

  <h3 id="find_as_you_type">Psaním vyhledávat text na stránce</h3>

  <p>Funkce <a href="prefs.xhtml#accessibility">psaním vyhledávat text na stránce</a> vám 
		umožňuje rychle procházet text a odkazy na dané stránce. Tato vlastnost má
		dva režimy. Stiskněte
    <abbr title="zpětné lomítko"><kbd>/</kbd></abbr> a začněte psát, chcete-li
		na stránce vyhledávat nějaký text, či stiskněte
    <abbr title="apostrof"><kbd>'</kbd></abbr> a vyhledávejte v odkazech.  
		&brandShortName; zvýrazní všechny odpovídající výskyty.</p>

  <p>Tuto vlastnost lze ovládat následujícími klávesovými zkratkami:</p>

  <ul>
    <li>Pro upřesnění vyhledávání vepište co nejvíce znaků. &brandShortName;
      přejde na první odpovídající výskyt nebo vás upozorní, že nic nenašel.</li>
    <li>Stiskněte &accelKey;+<kbd>G</kbd> či <kbd>F3</kbd> k přechodu na 
			následující výskyt hledaného textu.</li>
    <li>Stiskněte &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> či &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      k přechodu na předchozí výskyt hledaného textu.</li>
    <li>Stiskněte <kbd>Backspace</kbd> k vymazání naposledy napsaného znaku.
      &brandShortName; přejde na naposledy vyhledaný text.</li>
    <li>Stiskněte <kbd>Esc</kbd> k ukončení hledání. Zrušit hledání můžete také
			přepnutím se na jiný prvek, posouváním stránky myší či klávesnicí nebo 
			prostě vyčkáním.</li>
  </ul>

  <p>Výchozí chování této vlastnosti můžete změnit, pokud klepnete na
    &pref.menuPath;, otevřete <em>Obecné</em> na panelu
    <em>Rozšířené</em> a zaškrtnete možnost <em>Psaním vyhledávat text 
		na stránce</em>. Je-li tato možnost zaškrtnuta, můžete ve webových stránkách
		vyhledávat psaním. Takové vyhledávání běžně prohledává celý text stránky. 
		Můžete však vždy stisknout <abbr title="apostrofa"><kbd>'</kbd></abbr> či
    <abbr title="zpětné lomítko"><kbd>/</kbd></abbr> pro použití konkrétního 
		režimu.</p>

  <p>Tuto vlastnost můžete použít k vyhledání prvků formulářů. Hledejte text,
		který se nachází před hledaným prvkem, a stiskněte klávesu <kbd>Tabulátor</kbd>. 
		Stisknutím klávesy <kbd>Tabulátor</kbd> se vyhledávání ukončí a aplikace přejde na 
		nejbližší formulářový prvek za nalezeným textem.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Používáme myš</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Běžné zkratky za použití myši</h3>

  <p>Seznam běžných zkratek za použití myši naleznete v&nbsp;dokumentu
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Zkratky za použití myši ve 
		&brandShortName;u</a>.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Písma a barvy</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Velikost písma na stránkách</h3>

  <p>Některé webové stránky mohou zobrazovat text písmem, které je těžké 
		přečíst a některé zase mohou záviset na výchozích písmech prohlížeče. 
		Výchozí písma, jejich velikost a barvu můžete nastavit klepnutím na 
		&pref.menuPath;, na panelu <em>Obsah</em> v části
    <em>Písma a barvy</em>.</p>

  <p>Klepnutím na tlačítko <em>Rozšířené</em> můžete nastavit výchozí 
		proporciální i neproporciální písma. Některé stránky však vyžadují jiná 
		písma a toto nastavení by tak nemělo vliv. Tomu předejdete zrušením 
		zaškrtnutí položky <em>Povolit stránkám používat vlastní písma namísto výše 
		zvolených</em>.</p>

  <p>Mějte prosím na paměti, že se některé stránky mohou za použití vašich typů
		písma vykreslit nepřesně.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Minimální velikost písma</h3>

  <p>Text na některých stránkách může být vykreslen tak malým písmem, že je
		těžké jej přečíst. Takové stránky bude pohodlnější navštěvovat, pokud 
		nastavíte minimální velikost písma. Na stránkách, které se snaží zobrazit
		text velikostí menší, se použije vámi nastavení velikost.</p>

  <p>Pro nastavení minimální velikosti písma klepněte na &pref.menuPath;, zvolte
		panel <em>Obsah</em> a klepněte na tlačítko <em>Rozšířené</em> v části
		<em>Písma a barvy</em>. V rozbalovacím seznamu vyberte příslušnou 
		velikost.</p>

  <p>Mějte prosím na paměti, že se některé stránky mohou za použití jiné než 
		výchozí velikosti písma vykreslit nepřesně.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Změna velikosti písma na stránce</h3>

  <p>Velikost písma na stránce můžete dočasně změnit za pomoci nabídky <span 
		class="menuPath">Zobrazit &gt; Velikost textu</span>. Zvolená velikost
		bude platná, dokud nezavřete okno prohlížeče či nepřejdete na jinou 
		stránku.</p>

  <p>Tuto vlastnost lze ovládat následujícími klávesovými zkratkami:</p>

  <ul>
    <li>Stiskněte &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> k zvětšení
			velikosti písma. Velikost písma bude nejprve 120% původní velikosti, 
			následně 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013%, a 1519%.</li>
    <li>Stiskněte &accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd> ke zmenšení
			velikosti písma.  Velikost písma bude nejprve 90% původní velikosti,
			následně 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2%, a 1%.</li>
    <li>Stiskněte &accelKey;+<kbd>0</kbd> k nastavení velikosti písma na výchozí
			hodnotu.</li>
  </ul>

  <p>Mějte prosím na paměti, že se některé stránky mohou za použití jiné než 
		výchozí velikosti písma vykreslit nepřesně.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Barvy na stránkách</h3>

  <p>Některé stránky mohou používat barvu textu či pozadí, která se obtížně čte
		nebo mohou spoléhat na výchozí nastavení prohlížeče. Výchozí barvy, které
		prohlížeč použije, můžete nastavit klepnutím na &pref.menuPath;,
    zvolením panelu <em>Obsah</em> a klepnutím na tlačítko <em>Barvy</em>
    v části <em>Písma &amp; barvy</em>. Můžete nastavit výchozí barvu textu a
		pozadí, stejně jako barvu navštívených a nenavštívených odkazů. Můžete také
		určit, zda se budou odkazy podtrhávat či nikoliv.</p>

  <p>Některé stránky však nastavují své vlastní barvy a na ně by vaše nastavení
		nemělo vliv. Pokud si přejete, aby webové stránky vždy používaly vaše barvy,
		zrušte zaškrtnutí položky <em>Povolit stránkám používat vlastní barvy namísto
		výše zvolených</em>.</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Vysokokontrastní motiv vzhledu</h3>

    <p>&brandShortName; automaticky určí, zda používáte motiv s vysokým 
			kontrastem a bude vše zobrazovat vysoce kontrastními barvami. Tato
			volba je nadřazena všem nastavením barev a ovlivňuje také uživatelské 
			rozhraní &brandShortName;u (všechny nabídky, okna, dialogy) a obsah každé
			stránky, kterou navštívíte.</p>

    <p class="win">Pro použití vysoce kontrastního motivu vzhledu klepněte na 
      <span class="menuPath">Nabídka Start &gt; Ovládací panely &gt;
      Možnosti usnadnění &gt; Zobrazení</span> a zvolte možnost
      <em>Používat funkci Vysoký kontrast</em>.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Obsah na webu</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Vyskakovací okna</h3>

  <p>Pro informace o blokování vyskakovacích oken vizte dokument <a 
		href="popup.xhtml">Vyskakovací okna</a>.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Java Aplety</h3>

  <p>Některé webové stránky poskytují bohaté interaktivní aplikace, kterým se 
		říká Java&trade; aplety. Uživatelé, kteří po stránkách navigují za pomoci 
		klávesnice, však mohou mít potíže, neboť Java aplety často neposkytují 
		možnost, jak se z nich vymanit a dále procházet webovou stránkou. Pokud je
		to pro vás problém, klepněte na  &pref.menuPath;, zvolte panel 
		<em>Obsah</em> a zrušte zaškrtnutí položky <em>Povolit Javu</em>.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">JavaScript</h3>

  <p>JavaScript můžete zcela vypnout klepnutím na &pref.menuPath;,
    zvolením panelu <em>Obsah</em> a zrušením zaškrtnutí <em>Povolit
    JavaScript</em>. Některé stránky však mohou být na JavaScriptu závislé
		a nemusí bez něj korektně pracovat.</p>

  <p>Pokud nechcete JavaScript zcela zakázat, existuje několik možností, jak 
		částečně omezit jeho možnosti.  Klepněte na tlačítko <em>Rozšířené</em>, 
		které se nachází za položkou <em>Povolit JavaScript</em>, a otevře se okno
		<em>Rozšířené nastavení JavaScriptu</em>. Zde můžete nastavit, zda skripty
		budou moci měnit velikost okna, přesouvat okna do popředí, měnit místní 
		nabídku, skrývat stavový řádek apod.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Podpora asistivních 
		technologií</h2>

  <p>Nejnovější informace o podpoře asistivních technologií v Mozille najdete
		v dokumentu <a 
		target="_blank" hreflang="en" 
		href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Access
    Mozilla: Compatibility with assistive technologies</a>.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Online pomoc</h2>

  <div class="win">

    <p>Server Freedom Scientific spravuje několik
      <a target="_blank" 
				href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">diskusních 
			skupin pro uživatele JAWS</a>.</p>

    <p>Server GW Micro spravuje několik
      <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">diskusních
			skupin pro uživatele Window Eyes</a>.</p>
  </div>

  <p>Otázky, týkající se usnadnění, můžete <span class="win">také</span> pokládat 
		na <a target="_blank" 
			href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">&brandShortName;
    fóru webové podpory</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>16. září 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Nápověda Mozilly.</p>


</body>
</html>
