<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;    
]
>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>     
  Pavel Franc <franc@czilla.cz> (translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Přizpůsobení &brandFullName;u</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Přizpůsobení &brandFullName;u</h1>

<div class="contentsBox">V této kapitole:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Nástrojové lišty</a></li>  
   <li><a href="#add_ons">Doplňky</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Nástrojové lišty</h2>

<p>Zde se dozvíte jak upravit, skrýt, přidat a odstranit nástrojové lišty ve &brandShortName;u. Pokud nejste ještě plně seznámeni s terminologií, tak nástrojová lišta je úzký pruh (ve výchozím motivu vzhledu šedivý) nad místem, kde se zobrazují webové stránky.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Hlavní nabídka</strong>: Tato lišta obsahuje hlavní nabídku (Soubor, Úpravy, Nápověda, apod.).</li>
  <li><strong>Lišta navigace</strong>: Tato lišta obsahuje <em>adresní řádek</em> a <em>pole vyhledávání</em>.</li>
  <li><strong>Lišta záložek</strong>: Tato lišta obsahuje záložky.</li>
</ul>

<p>Jsou k dispozici dvě volby pro přizpůsobení lišty &brandShortName;u:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Přizpůsobení položek nástrojové lišty</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Skrytí, přidání a odstranění nástrojové lišty</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Přizpůsobení položek nástrojové lišty</h3>

<p>Pokud chcete upravit existující lištu (ikony, tlačítka, mezery apod.), klepněte nad ní <span class="noMac">pravým tlačítkem myši</span><span class="mac">spolu se stiskem &ctrlKey;</span> (mimo míst, kde jsou textová pole) a v zobrazené místní nabídce zvolte <span class="menuPath">Vlastní...</span>. Zobrazí se vám dialog pro snadnou úpravu lišt.</p>

<p>Snadným přesouváním jednotlivých tlačítek si upravíte lišty do té podoby, která vám vyhovuje. Postačí uchopit kteroukoliv ikonku <span class="noMac">(mimo položek Hlavní nabídky)</span> a přesunout ji na požadované místo. Pro odstranění libovolného tlačítka na liště (či textového pole) přesuňte daný prvek z lišty. Pokud naopak chcete přidat nový prvek z nabídky, přesuňte jej na požadované místo na liště. Přesun uskutečníte tak, že uchopíte požadovaný prvek a přesunete jej na nové  místo. Až budete hotovy, klepněte na tlačítko <em>Hotovo</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Speciální položky lišty</h4>

<p>Na lištu též můžete umístit několik speciálních položek, které vám umožní upravovat vzhled lišty. Jsou to:</p>

<ul>
  <li><strong>Oddělovače:</strong> Umožní od sebe oddělit jednotlivé prvky malou vertikální "čárkou".</li>
  <li><strong>Pružné mezery:</strong> Umožní od sebe oddělit jednotlivé prvky mezerou. Tato mezera je automaticky rozšířena na velikost prázdného místa na liště. Tato položka je užitečná tehdy, pokud chcete některé prvky umístit na pravou stranu lišty.</li>
  <li><strong>Mezery:</strong> Umožní oddělit jednotlivé prvky malou mezerou. Obyčejně je mezera široká 20 pixelů.</li>  

</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Skrytí, přidání a odstranění nástrojové lišty</h3>

<p>Pokud nepotřebujete Lištu navigace, Lištu záložek a nebo jakoukoliv jinou v budoucnu přidanou lištu, můžete ji snadno schovat. <span class="noMac">Nástrojovou lištu s hlavní nabídkou nelze odstranit, protože by jste se nedostali k jednotlivým volbám nabídky. Proto je narozdíl od jiných lišt nutné, aby zůstala v okně prohlížeče po celou dobu.</span></p>

<p>Pokud chcete schovat, či naopak zobrazit nástrojovou lištu, zvolte v hlavní nabídce <em class="menuPath">Zobrazit &gt; Nástrojové lišty</em>. Zde naleznete seznam lišt, které jsou k dispozici. Lišty, které jsou zaškrtnuty, jsou zobrazeny v hlavním okně. Po odškrtnutí konkrétní lišty lišta zmizí. Které lišty chcete zobrazit a které ne, je tedy na vaší volbě.</p>

<p>Pokud chcete přidat novou lištu pod hlavní nabídku, zvolte v hlavní nabídce <em class="menuPath">Zobrazit &gt; Nástrojové lišty &gt; Vlastní...</em>. V zobrazeném dialogu klepněte na tlačítko <em>Přidat novou lištu</em>. Zobrazí se vám dialog ve kterém je potřeba vložit jméno nové lišty, vložte libovolné jméno a klepněte na tlačítko <em>OK</em>. Nyní máte k dispozici novou lištu, která se vám okamžitě zobrazí. V hlavní nabídce pod volbou <em class="menuPath">Zobrazit &gt; Nástrojové lišty</em> nyní můžete vaši novou lištu zobrazovat či skrývat dle vašich potřeb.
</p>

<h2 id="add_ons">Doplňky</h2>

<p>Doplňky jsou malé kousky software, které přidávají, či mění funkcionalitu a nebo vhled &brandShortName;u. Existují dva základní druhy doplňků: rozšíření a motivy vzhledu.</p>

<dl>
  <dt>Rozšíření</dt>
  <dd>Rozšíření přidávají do &brandShortName;u novou funkcionalitu, což může být cokoliv
    - tlačítkem na nástrojové liště počínaje a sdílením souborů mezi kamarády konče. Pomocí
    různých rozšíření si můžete aplikaci přizpůsobit přesně podle vašich potřeb a to stále
    při zachování minimální velikosti samotné aplikace.</dd>

  <dt>Motivy vzhledu</dt>
  <dd>Motivy vzhledu mění na druhou stranu pouze vzhled &brandShortName;u. Umožňují vám
    &brandShortName; přizpůsobit do vašich oblíbených barev, či kompletně změnit všechny
    ikonky jednotlivých tlačítek.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Stažení a instalace doplňků</h3>
<p>Celou řadu doplňků můžete stahovat a instalovat z webu <a href="https://addons.mozilla.org/themes/" target="_blank">Doplňky Mozilly</a>. Ve vyhledávačích na Internetu pak naleznete řadu dalších zdrojů.</p>

<p>V případě, že klepnete na odkaz pro instalaci doplňku, &brandShortName; zobrazí dialog, který se vás zeptá, zda si přejete daný doplněk nainstalovat. V dialogu máte volby pro stažení a následnou instalaci, či zrušení instalace.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Správce doplňků</h2>
<p>Všechny doplňky je možno spravovat pomocí Správce doplňků. Pro jeho otevření zvolte <span
  class="menuPath">Nástroje &gt; Správce doplňků</span>.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Aktualizace doplňků</h3>
<p>Ve výchozím nastavení &brandShortName; automaticky kontroluje dostupnost nových verzí nainstalovaných doplňků. Pokud jsou dostupné, nabídne vám při příštím startu jejich stažení a instalaci. Toto nastavení můžete změnit na panelu <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Aktualizovat</em></a> v sekci <em>Rozšířené</em> dialogu &pref.pluralCaps;.</p>

<p>Ručně můžete zkontrolovat aktualizace klepnutím na panel <em>Rozšíření</em> a nebo <em>Motivy vzhledu</em> a klepnutím  na tlačítko <em>Vyhledat aktualizace</em>. Jsou-li některé aktualizace dostupné, zobrazí správce doplňků nový panel <em>Aktualizace</em>, kde si můžete zvolit, které aktualizace chcete stáhnout a nainstalovat. Pro jejich instalaci pak klepněte na tlačítko <em>Instalovat aktualizace</em>. Pokud chcete, aby se změny projevily, musíte &brandShortName; restartovat.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Zakázání, povolení a odinstalace doplňků</h3>

 <p>Pokud se chcete některého rozšíření zbavit, můžete jej buďto dočasně zakázat, takže je vždy jednoduše při ruce pokud
   byste ho chtěli v budoucnu povolit, a nebo ho odinstalovat. Motivy vzhledu se dají pouze odinstalovat, protože kromě používaného motivu jsou ostatní automaticky zakázány.</p>
  
<p>Chcete-li zakázat, či povolit rozšíření, vyberte zvolené rozšíření a klepněte na tlačítko 
  <em>Zakázat</em> a nebo <em>Povolit</em>. Pokud chcete rozšíření z &brandShortName;u odinstalovat,
  vyberte ho a klepněte na tlačítko <em>Odinstalovat</em>. Pokud chcete, aby se změny projevily, musíte &brandShortName; restartovat.</p>

<h3 id="add_ons_further">Další funkcionalita</h3>

<p>Další funkcionalita, jako například <em>Přejít na domovskou stránku</em> a <em>O doplňku</em> je dostupná
  pokud <span class="mac">stisknete &ctrlKey; a</span> na zvolené rozšíření klepnete <span class="mac">myší</span>
  <span class="noMac">pravým tlačítkem myši</span> a vyberete odpovídající položku z místní nabídky.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Akce specifické pro rozšíření či motivy vzhledu</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Konfigurace rozšíření</h4>

<p>Rozšířen velmi často nabízejí dialog pro svou konfiguraci. Pro otevření dialogu 
  &pref.plural; zvoleného rozšíření, klepněte na panel <em>Rozšíření</em>, vyberte rozšíření a klepněte
  na tlačítko <em>&pref.pluralCaps;</em> a nebo poklepejte dvojitě na rozšíření.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Změna motivu vzhledu</h4>

<p>Chcete-li změnit nainstalovaný motivu vzhledu, zvolte ve správci doplňků panel <em>Motivy vzhledu</em>,
  vyberte požadovaný motiv a klepněte na tlačítko <em>Použít motiv vzhledu</em>. Pokud chcete, aby se
  změny projevily, musíte &brandShortName; restartovat.</p>

<div class="contentsBox"><em>16. září 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Nápověda Mozilly.</p>


</body>

</html>
