<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;    
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Pavel Franc <franc@czilla.cz> (translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Používáme Správce stahování</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Správce stahování</h1>

<div class="contentsBox">V této kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Co je Správce stahování?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Co vše s ním mohu dělat?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">Nastavení Správce stahování</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Co je Správce stahování?</h2>

<p>Správce stahování je součást &brandShortName;u, která vám umožňuje sledovat a spravovat vaše stažené a právě stahované soubory. Jedná se o pohodlnou cestu pro odstranění nepřehledných stahovacích oken, která zachovává přehled o stavu stahovaných souborů.</p>

<p>Správce stahování se objeví tehdy, když jsou stahovány soubory. Můžete jej též vyvolat volbou v hlavní nabídce (<span class="menuPath">Nástroje &gt; Správce stahování</span>) či klávesovou zkratkou <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Co vše s ním mohu dělat?</h2>

<p>
Hlavní předností Správce stahování je poskytování všech důležitých informací na jednom místě. V dialogu jsou 
k dispozici následující funkce:
</p>

<dl>
  <dt>Zastavit</dt>
  <dd>Klepnutím na <em>Zastavit</em> zastavíte stahování zvoleného souboru. To může být užitečné zejména tehdy, pokud potřebujete stáhnout některý soubor dříve než jiný, který je pro vás méně důležitý. Pozastavením stahovaného souboru umožníte stahování ostatních souborů rychleji. Pokud se rozhodnete ve stahování pokračovat, klepnete u zvoleného souboru na <em>Pokračovat</em>.</dd>

  <dt>Zrušit</dt>
  <dd>Pokud po začátku stahování zjistíte, že stahovaný soubor již nepotřebujete, můžete jeho stahování snadno zrušit klepnutím na <em>Zrušit</em>. Uvolníte tak přenosovou kapacitu pro ostatní soubory a webové stránky.</dd>

  <dt>Otevřít</dt>
  <dd>Když je soubor úspěšně stažen, klepnutím na <em>Otevřít</em> můžete otevřít soubor, který jste stáhli.</dd>

  <dt>Odebrat</dt>
  <dd>Pokud již nechcete uchovávat informace o stažení konkrétních souborů, můžete tyto informace jednoduše odstranit klepnutím na <em>Odstranit</em>.</dd>

  <dt>Opakovat</dt>
  <dd>Pokud nastala z nějakých důvodů situace, kdy nebyl soubor úspěšně stažen, můžete snadno jeho stahování opakovat. Pro opětovné stažení konkrétního souboru klepněte na <em>Opakovat</em>.</dd>

  <dt>Soubory jsou stahovány do složky</dt> 
  <dd>Pokud máte nastaven &brandShortName; tak, aby všechny stahované soubory ukládal do složky, kterou máte zvolenou v <a href="#download_manager_options">nastavení Správce stahování</a>, můžete tuto složku otevřít klepnutím na <em>Jméno složky</em> v dolní části okna Správce stahování.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">Nastavení Správce stahování</h2>

<p>Nastavení Správce stahování je dostupné v části Správce stahování v panelu <em>Hlavní</em> v dialogu &pref.pluralCaps;. Je zde k dispozici několik &pref.plural; pro stahování. Pro více informací o jednotlivých nastaveních jsou k dispozici v popisu dialogu <a href="prefs.xhtml#downloads_options">&pref.pluralCaps;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>16. září 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Nápověda Mozilly.</p>


</body>

</html>
