<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;    
]>

<!--
Contributors:           
  Pavel Franc <franc@czilla.cz> (translation)
--> 
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Pro uživatele Internet Exploreru</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Pro uživatele Internet Exploreru</h1>

<p>Pokud jste dosud používali Microsoft&reg; Internet Explorer, brzy zjistíte, že je snadné začít používat &brandFullName;.</p>

<p><strong>Poznámka</strong>: Následující informace jsou platné pro &brandFullName; na platformě Windows a Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">V této kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Rozdíly v terminologii</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Vaše nastavení IE</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Hlavní rysy Firefoxu</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Klávesové zkratky</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Rozdíly v terminologii</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Možnosti Internetu</td>
    <td>&pref.singularCaps;</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="noMac">Dočasné soubory Internetu</td>
    <td>Vyrovnávací disková paměť</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Oblíbené</td>
    <td>Záložky</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Panel adresa</span><span class="mac">Favorites Bar</span></td>
    <td>Lišta navigace</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Aktualizovat</td>
    <td>Obnovit</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Odkazy</span><span class="mac">Favorites Bar</span></td>
    <td>Lišta záložek</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Kopírovat zástupce</span><span class="mac">Copy Link to Clipboard</span></td>
    <td>Kopírovat adresu odkazu</td>
  </tr>                                                                         
  <tr>
    <td><span class="noMac">Uložit cíl jako</span><span class="mac">Download Link to Disk</span></td>
    <td>Uložit odkaz jako</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Vaše oblíbené položky a nastavení IE</h2>

<p>Když si nainstalujete &brandShortName;, můžete importovat vaše existující nastavení z Internet Exploreru včetně oblíbených stránek, cookies, uložených hesel a dalších rozmanitých údajů. Tato možnost vám ušetří čas při nastavování &brandShortName;u tak, jak jej chcete mít.</p>

<h2 id="firebirds_features">Hlavní rysy &brandShortName;u</h2>
<p>
<ul>
  <li><strong>Prohlížení v panelech</strong>: Místo otevírání samostatných oken prohlížeče pro každou adresu můžete otevřít více adres v jednom okně a přepínat mezi nimi pomocí lišty panelů. Jako domovskou stránku pak můžete mít více stránek. Pro více informací zvolte kapitolu <a href="tabbed_browsing.xhtml">Prohlížení v panelech</a>.</li>

  <li><strong>Ovládání vyskakovacích oken</strong>: Povolení či zakázání vyskakovacích oken.</li>
  <li><strong>Správce cookies</strong>: Dovoluje změnit chování &brandShortName;u při manipulaci s cookies.</li>
  <li><strong>Správce stahování</strong>: Organizuje vaše stahování uchováváním informací v jednom okně pro zvýšení přehlednosti. Máte tam přístup ke statistikám stahování bez nutnosti mít otevřeno samostatné okno pro každé stahování.</li>
  <li><strong>Správce obrázků</strong>: Dává možnost vypnout zobrazování obrázků z určených webových serverů či vypnout jejich zobrazování zcela. To je užitečné, pokud si přejete zkrátit čas potřebný pro načtení stránek z webových serverů.</li>
</ul>
</p>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Klávesové zkratky</h2>
<p>Jistě jste si povšimli, že Microsoft Internet Explorer a &brandShortName; používají mnoho stejných klávesových zkratek. Pro celý seznam klávesových zkratek se podívejte do kapitoly
  <a href="shortcuts.xhtml">Seznam klávesových zkratek &brandShortName;e</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>16. září 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Nápověda Mozilly.</p>


</body>
</html>
