<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>          
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Pavel Franc <franc@czilla.cz> (translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Hlavní nabídka &brandFullName;u</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Hlavní nabídka &brandFullName;u</h1>
  <p>Tato stránka popisuje volby, které naleznete v hlavní nabídce programu &brandShortName;.</p>

  <div class="contentsBox">V této kapitole:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>    
      <li><a href="#file">Soubor</a></li>
      <li><a href="#edit">Úpravy</a></li>
      <li><a href="#view">Zobrazit</a></li>
      <li><a href="#go">Historie</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Záložky</a></li>
      <li><a href="#tools">Nástroje</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Okno</a></li>    
      <li><a href="#help">Nápověda</a></li>
    </ul>
  </div>
  
<div class="mac">
<h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
  <h3 id="about_mac">O aplikaci &brandFullName;</h3>
  <p>Zobrazí dialog s informacemi o &brandShortName;u, včetně uvedené verze a 
  seznamu přispěvatelů.</p>

  <h3 id="prefs_mac">Předvolby...</h3>
  <p>Zobrazí dialog <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>, kde můžete
  změnit řadu předvoleb &brandShortName;u.</p>

  <h3 id="quit_mac">Ukončit &brandShortName;</h3>
  <p>Zavře všechna otevřená okna programu &brandShortName; včetně aktuálně stahovaných souborů a ukončí program. Pokud máte otevřeno více panelů, &brandShortName; se vás dotáže, zda si skutečně přejete ukončit program. Toto varování můžete též vypnout odškrtnutím volby <em>Varovat, pokud zavírám okno s více panely</em> v sekci <em>Panely</em> dialogu &pref.menuPath;. &brandShortName; bude téže varovat, pokud jsou aktuálně stahovány nějaké soubory.</p>
</div>  

<h2 id="file">Soubor</h2>

  <h3 id="new_window">Nové okno</h3>
  <p>Otevře nové okno programu &brandShortName;.</p>

  <h3 id="new_tab">Nový panel</h3>
  <p>Otevře nový panel v aktuálním okně programu &brandShortName;.</p>

  <h3 id="open_location">Otevřít adresu...</h3>
  <p>Přesune kurzor myši do adresního řádku &brandShortName;u, kde můžete zadat novou adresu, kterou chcete navštívit.
  </p>

  <h3 id="open_file">Otevřít soubor...</h3>
  <p>
  Zobrazí dialog <em>Otevřít soubor</em>. V něm můžete zvolit soubor z místního disku či sítě, který chcete 
  v programu &brandShortName; otevřít. Můžete zvolit řadu souborových formátů jako HTML/XML, soubory s obrázky, textové
  soubory apod.
  </p>

  <h3 id="close">Zavřít (okno)</h3>
  <p>Zavře aktuální okno programu.</p>
  
  <h3 id="close_tab">Zavřít panel</h3>
  <p>
  Uzavře aktuální panel a aktivuje první panel vpravo.  
  </p>
  <p>
  Poznámka: Tato volba je v hlavní nabídce obsažena pouze tehdy, je-li otevřeno dva a více panelů. 
  </p>


  <h3 id="save_page_as">Uložit stránku jako...</h3>
  <p>
  Uloží stránku, která je zobrazena na aktuálním panelu. Stránku lze uložit v několika formátech.
  Máte možnost uložit celou stránku (včetně obrázků), pouze HTML stránku či pouze jako text.
  </p>

  <h3 id="send_page">Odeslat odkaz...</h3>
  <p> 
  Otevře okno nové zprávy vašeho výchozího e-mailového klienta ze kterého můžete odeslat e-mailovou zprávu s odkazem
  na aktuální stránku.
  </p>

  <h3 id="page_setup">Vzhled stránky...</h3>
  <p>Zobrazí dialog <em>Vzhled stránky</em>, kde můžete nastavit volby tisku jako jsou okraje, hlavičky, orientace stránky apod.</p>

  <div class="noMac">
  <h3 id="print_preview">Náhled tisku</h3>
  <p>Zobrazí vzhled stránek tak, jak budou vypadat po vytištění.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Tisk...</h3>
  <p>
  Zobrazí dialog tisku, kde můžete zvolit počet kopií tištěných stránek, oblast tisku apod. Klepnutím na tlačítko 
  <em>OK</em> zahájíte tisk.
  </p>
  
  <h3 id="import">Importovat...</h3>
  <p>
  Otevře průvodce importem, který vám umožní snadno importovat &pref.plural;, záložky, historii, hesla a další data z 
  prohlížečů jako Microsoft Internet Explorer, Netscape, Mozilla či Opera.</p>
  
  <h3 id="work_offline">Pracovat offline</h3>
  <p>
  Přepínač mezi online a offline módem. Offline mód umožňuje prohlížet webové stránky, které jste navštívil(-a) bez 
  potřeby aktuálního připojení k Internetu.
  </p>  

  <div class="noMac">  
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Ukončit</span>
    <span class="noWin">Ukončit</span> 
  </h3>
  <p>
  Zavře všechna otevřená okna programu &brandShortName; včetně aktuálně stahovaných souborů a ukončí program. Pokud máte otevřeno více panelů, &brandShortName; se vás dotáže, zda si skutečně přejete ukončit program. Toto varování můžete též vypnout odškrtnutím volby <em>Varovat, pokud zavírám okno s více panely</em> v sekci <em>Panely</em> dialogu &pref.menuPath;. &brandShortName; bude téže varovat, pokud jsou aktuálně stahovány nějaké soubory.   
  </p>
  </div>   

<h2 id="edit">Úpravy</h2>

  <h3 id="undo">Zpět</h3>
  <p>
  Vrátí zpět předchozí načtenou stránku. Pokud se později rozhodnete, že chcete tuto akci vrátit zpět, zvolte volbu 
  <em>Znovu</em>.
  </p>

  <h3 id="redo">Znovu</h3>
  <p>Znovu zobrazí naposledy vrácenou stránku.</p>

  <h3 id="cut">Vyjmout</h3>
  <p>
  Vyjme označený text webové stránky do schránky. Text pak lze kdekoliv vložit příkazem <em>Vložit</em>.
  </p>

  <h3 id="copy">Kopírovat</h3>
  <p>
  Zkopíruje označený text webové stránky do schránky. Text pak lze kdekoliv vložit příkazem <em>Vložit</em>.
  </p>
  
  <h3 id="paste">Vložit</h3>
  <p>Vloží text uložený ve schránce do textového pole.</p>

  <h3 id="delete">Smazat</h3>
  <p>Vymaže vybraný text z textového pole.</p>

  <h3 id="select_all">Vybrat vše</h3>
  <p>Vybere všechen text na webové stránce.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Najít na této stránce...</h3>
  <p>Zobrazí lištu pro vyhledávání v dolní části okna prohlížeče. Zde můžete zadat text, který si přejete na stránce nalézt a postupně, jak jej zadáváte, &brandShortName; automaticky prohledává stránku a hledá první výraz, který odpovídá vámi zadanému textu. Klepnutím na tlačítko <em>Najít další</em> či <em>Najít předchozí</em> naleznete odpovídající text na jiném místě stránky. Klepnutím na tlačítko <em>Zvýraznění</em> označíte všechny odpovídající texty na stránce.</p>

  <h3 id="find_again">Najít další</h3>
  <p>
  Najde další pozici textu, který jste zadali v dialogu <em>Nalézt na této stránce...</em>.
  </p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.plural;</h3>
  <p class="unix">Zobrazí se <a href="prefs.xhtml">dialog &pref.singularCaps;</a>, kde můžete změnit řadu nastavení &brandShortName;e.</p>


<h2 id="view">Zobrazit</h2>

  <h3 id="toolbars">Nástrojové lišty</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Lišta navigace</h4>
    <p>
    Hlavní nástrojová lišta programu. Na této liště naleznete adresu zobrazené stránky, tlačítka 
    (Zpět, Vpřed, Zastavit...) apod.
    </p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Lišta záložek</h4>
    <p>
    Nástrojová lišta, která obsahuje odkazy na vaše oblíbené stránky.
    </p>

    <h4 id="customize">Vlastní...</h4>
    <p>
    Zobrazí dialog, který vám umožní si podle svých potřeb upravit nástrojové lišty. Tuto volbu lze též zvolit 
    <span class="noMac">klepnutím pravým tlačítkem</span><span class="mac">stisk &ctrlKey;, klepnutí</span> nad nástrojovými lištami a volbou položky <em>Vlastní...</em>.
    </p>

  <h3 id="status_bar">Stavový řádek</h3>
  <p>
  Zobrazí stavový řádek programu. Jedná se o úzký pruh v dolní části okna prohlížeče, který v průběhu práce s 
  prohlížečem zobrazuje řadu důležitých informací.
  </p>

  <h3 id="sidebar">Postranní lišta</h3>
  <p>
  Postranní panel, který zobrazuje stahované soubory, záložky či historii. Panel lze kdykoliv zavřít klepnutím na křížek v 
  pravém horním rohu.
  </p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Záložky</h4>
    <p>
    Zobrazí postranní panel se záložkami, takže záložky budou viditelné po celou dobu vaší práce. To může být užitečné, pokud používáte záložky často.
    </p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Historie</h4>
    <p>
    Zobrazí postranní panel s historií navštívených webových stránek. Pokud chcete změnit počet dní, po které chcete
    tuto historii uchovávat, zvolte &pref.menuPath; a panel <em>Soukromí</em>.</p>

  <h3 id="stop">Zastavit</h3>
  <p>
  Zastaví načítání aktuální webové stránky.
  Jedná se o stejnou funkci, která je dostupná pod tlačítkem <em>Zastavit</em> na liště.
  </p>
 
  <h3 id="reload">Obnovit</h3>
  <p>
  Obnoví aktuální stránku. Při této operaci je načten její aktuální obsah.
  Jedná se o stejnou funkci, která je dostupná pod tlačítkem <em>Obnovit</em> na liště.
  </p>
  
  <h3 id="text_size">Velikost textu</h3>
  <p>Pokud je text na webové stránce příliš malý či příliš velký, můžete provést změnu na vyhovující velikost.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Zvětšit</h4>
    <p>Zobrazí text na webové stránce o jedno číslo větší. Tuto funkci můžete aktivovat též myší (pro více informací nahlédněte do kapitoly <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Ovládání myší</a>.)</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Zmenšit</h4>
    <p>Zobrazí text na webové stránce o jedno číslo menší. Tuto funkci můžete aktivovat též myší (pro více informací nahlédněte do kapitoly <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Ovládání myší</a>.)</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normální</h4>
    <p>Zobrazí text na webové stránce v jeho standardní velikosti.</p>  

  <h3 id="page_style">Styl stránky</h3>
  <p>Povolí vám vybrat jeden ze stylů webové stránky. Výchozí je zvolen &quot;Základní styl&quot;. Ten je platný do té doby, dokud uživatel nezvolí jako výchozí jiný</p>

  <h4 id="no_style">Bez stylu</h4>
  <p>Zruší použití stylu na formátování webové stránky.</p>

  <h4 id="basic_page_style">Základní styl</h4>
  <p>Použije výchozí styl pro formátování webové stránky.</p>   

  <h4 id="alternate_style"></h4>
  <p>Pokud autor nabízí další styly stránky, &brandShortName; je zde zobrazí a uživatel si je může zvolit.</p>

  <h3 id="character_encoding">Znaková sada</h3>
  <p>
  Umožňuje manuálně měnit znakovou sadu webové stránky. Program &brandShortName; je obvykle schopen automatické
  detekce.</p>
  
  <h3 id="page_source">Zdrojový kód stránky</h3>
  <p>
  Zobrazí v novém okně zdrojový kód aktuální webové stránky.
  </p>

  <div class="noMac">
  <h3 id="full_screen">Celá obrazovka</h3>
  <p>
  Zobrazí okno prohlížeče na celou obrazovku. Aktivaci (resp. deaktivaci) této volby
  můžete provést též klávesovou zkratkou <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>
    
  
  <h2 id="go">Historie</h2>

  <p>Nabídka <em>Historie</em> obsahuje seznam naposledy navštívených webových stránek a zavřených panelů.</p>

  <h3 id="back">Zpět</h3>
  <p>Realizuje posun v historii o jednu stránku zpět. Jedná se o stejnou funkci, která je dostupná pod 
  tlačítkem <em>Zpět</em> na liště.</p>

  <h3 id="forward">Vpřed</h3>
  <p>
  Realizuje posun v historii o jednu stránku dopředu. Jedná se o stejnou funkci, která je dostupná pod tlačítkem
  <em>Vpřed</em> na liště.</p>
   
  <h3 id="home">Domů</h3>
  <p>Zobrazí vaši domovskou stránky. Této funkci odpovídá tlačítko <em>Home</em>, které naleznete
  na <em>navigační liště</em>. Změnu domovské stránky provedete v hlavní nabídce pod &pref.menuPath; na panelu <em>Hlavní</em>. Zde můžete nastavit buď prázdnou stránky, aktuální stránku (nebo
  skupinu panelů), záložku či ručně zadat adresu webové stránky.</p>
 
  <h3 id="closed_tabs">Naposledy zavřené panely</h3>                                
  <p>Umožní vám obnovit některý z naposledy zavřených panelů aktuálního okna. Více informací viz 
     <a href="tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Zavírání a obnovování panelů</a>.</p>

  <h3 id="go_history">Zobrazit v postranní liště</h3>                                              
  <p>Zobrazí postranní lištu Historie, kde jsou evidovány všechny stránky, které jste v poslední době navštívili. Pro změnu počtu dnů, po které se má historie stránek uchovávat, zvolte v hlavní nabídce &pref.menuPath; sekci <em>Soukromí</em>.</p>                            


<h2 id="bookmarks">Záložky</h2>

  <p>Tato nabídka obsahuje všechny vaše uložené záložky.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Přidat stránku do záložek...</h3>
  <p>
  Přidá aktuální stránku do záložek. Při přidávání se zobrazí dialog,
  který umožní pojmenovat záložku a zvolit její umístění.
  </p>
  
  <h3 id="subscribe">Odebírat kanál této stránky...</h3>                             
  <p>Zobrazí náhled <a href="glossary.xhtml#feed">kanálu</a> nabízeného aktuální   
    stránkou. Z tohoto náhledu se pak můžete přihlásit k odebírání kanálu pomocí
    <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">aktuálních záložek</a>, čtečky
    na vašem počítači a nebo webové čtečky. Tento náhled na kanál bude přeskočen,
    pokud jste si nastavili, že chcete vždy odebírat kanál pomocí aktuální záložky
    či webové čtečky.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Přidat všechny panely do záložek...</h3>       
  <p>
  Přidá všechny panely aktuálního okna do složky v záložkách. 
  Zobrazený dialog vám umožní zvolit jméno složky a určit místo, kam
  ji chcete uložit.
  </p>     

  <h3 id="organize_bookmarks">Správce záložek...</h3>
  <p>
  Zobrazí okno <em>Správce záložek</em>. V něm můžete upravovat své záložky, třídit je,
  seřazovat, přejmenovávat, měnit jejich vlastnosti apod.
  </p>


<h2 id="tools">Nástroje</h2>

  <h3 id="web_search">Hledání na webu</h3>
  <p>Označí pole Hledání. Následně v tomto poli můžete zadat téma, které si přejete vyhledat na webu.</p>  

  <h3 id="downloads">Správce stahování</h3>
  <p>
  Otevře Správce stahování, kde můžete vidět aktuální a již skončené stahování souborů.</p>

  <h3 id="add_ons">Správce doplňků</h3>
  <p>Otevře Správce doplňků, kde můžete vidět, instalovat, konfigurovat, aktualizovat a odinstalovat všechna rozšíření a motivy vzhledu. Více informací viz téma <a href="customization.xhtml#add_ons">Doplňky</a> v příslušné části nápovědy.</p>

  <h3 id="javascript_console">Chybová konzola</h3>
  <p>
  Otevře konzolu, kde můžete hledat příčinu problémů s JavaScriptovým kódem a dalšími chybami webových stránek. 
  JavaScript je skriptovací jazyk, který je často používán při tvorbě webových stránek.
  Programátoři používáním tohoto jazyka vytvářejí více interaktivní weby. JavaScript
  je často používán pro dynamickou kontrolu vyplněných formulářů či stisknutých tlačítek.
  </p>

  <h3 id="page_info">Informace o stránce</h3>
  <p>
  Dialog <em>Informace o stránce</em> zobrazuje rozšířené informace o aktuální 
  webové stránce. Jedná se o typ dokumentu, použitém kódování, velikosti či
  zabezpečení. V tomto dialogu též naleznete seznamy multimediálních souborů a
  odkazů, které aktuální stránka obsahuje.
  </p>

  <h3 id="clear_private_data">Vymazat důvěrná data...</h3>                           
  <p>Vymaže položky spojené se soukromým, které si v dialogu zvolíte. Ve výchozím nastavení budete před samotným promazáním ještě jednou dotázáni.</p>

  <h3 id="options" class="noUnix">Možnosti...</h3>
  <p class="noUnix"> Zobrazí dialog <a href="prefs.xhtml">Možnosti</a>. V tomto dialogu můžete nastavit jednotlivé volby programu &brandShortName;.</p>
  
<div class="mac">
 <h2 id="window">Okno</h2>

   <h3 id="minimize">Minimalizovat okno</h3>
   <p>Minimalizuje aktuální okno.</p>

   <h3 id="zoom">Zvětšit okno</h3>
   <p>Zvětší nebo obnoví aktuální okno.</p>

   <h3 id="open-windows">Přenést na popředí</h3>
   <p>Zobrazí všechna otevřená okna dle jejich nadpisu.</p>
</div>  

<h2 id="help">Nápověda</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Obsah nápovědy</span>  
    <span class="mac">Nápověda &brandShortName;u</span>
  </h3>
  <p>
  Otevře okno s nápovědou. Ta obsahuje řadu užitečných informací, které vám usnadní prohlížení webu programem 
  &brandShortName;.
  </p>

  <div class="win">
  <h3 id="for_ie_users">Pro uživatele Internet Exploreru</h3>
  <p>Otevře okno nápovědy s informacemi, které uživateli pomohou při přechodu z prohlížeče Internet Explorer na &brandShortName;.</p>
  </div>
  
  <h3 id="relnotes">Poznámky k vydání</h3>
  <p>Zobrazí se stránka, která poskytuje informace o instalaci, odinstalaci a konfiguraci &brandShortName;,u spolu s důležitými informacemi a nezbytnými upozorněními. Stránka je dostupná pouze z prostředí Internetu.</p>  
  
  <h3 id="reporter">Upozornit na chybnou stránku...</h3>
  <p>Umožňuje vývojáře upozornit na webové stránky, které se nezobrazují ve &brandShortName;u korektně.</p>                          

  <h3 id="web_forgery">Upozornit na podvodnou stránku...</h3>                               
  <p>Umožňuje upozornit na stránku, o které se domníváte že by mohla být podvodná.
    Ochrana před podvodnými stránkami je ve výchozím nastavení &brandShortName;u
    zprostředkovávána společností Google a tak tyto informace budou odeslány
    společnosti Google za účelem vylepšení této služby. Vaše upozornění bude odesláno
    anonymně v souladu se Zásadami ochrany osobních údajů společnosti Google.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Zkontrolovat aktualizace...</h3>
  <p>Zobrazí dialog, který zkontroluje aktualizace &brandShortName;u. Pokud je k dispozici aktualizace, jste dotázáni, zde ji chcete nainstalovat. V případě že ano, je aktualizace stažena a vy jste požádáni o restart &brandShortName;u, aby mohla být nainstalována. Všiměte si, že se jméno této položky v nabídce změní v případě, kdy je stahována aktualizace, či je připravena k instalaci.</p>  

  <div class="noMac"> 
  <h3 id="about_mozilla_firebird">O aplikaci &brandFullName;</h3>
  <p>Zobrazí dialog s informacemi o verzi &brandShortName;u a výpisem vývojářů, kteří na tvorbě spolupracovali.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>16. září 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Nápověda Mozilly.</p>


</body>
</html>
