<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Pavel Franc <franc@czilla.cz> (translation)
  Lukas Petrovicky <lukas@petrovicky.net> (translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Nastavení &brandFullName;u</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&pref.pluralCaps; &brandFullName;u</h1>

<p>Tento dokument vysvětluje všechny &pref.plural; dostupné v dialogu &pref.singularCaps; &brandFullName;u.</p>

<div class="contentsBox">V této kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">Hlavní</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">Panely</a></li>
    <li><a href="#content_options">Obsah</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">Kanály</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">Soukromí</a></li>
    <li><a href="#security_options">Zabezpečení</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">Rozšířené</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">Hlavní</h2>

  <h3 id="startup">Spuštění</h3>
  <p>Po otevření &brandShortName;u se jako výchozí stránka zobrazí vaše <a
    href="glossary.xhtml#home_page">domovská stránka</a>. Může to být stránka,
		kterou často navštěvujete, portál vyhledávače nebo e-mailová schránka, 
		záleží na vás. V této části si můžete zvolit výchozí domovskou stránku
		či nastavit, aby se při spouštění otevřela třeba skupina stránek.</p>
    
  <p><em>Při startu aplikace &brandShortName;</em><br/>
		Běžně &brandShortName; při startu otevře vaši domovskou stránku (uvedenou v
		poli níže), což odpovídá volbě <em>Zobrazit domovskou stránku</em>. Můžete
		také při spuštění nechat zobrazit prázdnou stránku (třeba proto, abyste se
		zbavili prodlevy při jejím načítání,) a to se stane, pokud zvolíte 
		<em>Zobrazit prázdnou stránku</em>.</p>

  <p>Poslední možností je nechat &brandShortName; otevřít stejná okna a panely,
		které jste měli otevřené, když jste &brandShortName; používali naposledy, a
		začít s Internetem pracovat právě tam, kde jste předtím skončili. To může
		přijít vhod, pokud potřebujete nainstalovat např. aktualizaci operačního 
		systému a nechcete přerušovat to, co právě děláte. Docílíte toho, zvolíte-li
		<em>Zobrazit okna a panely z minula</em>.</p>

  <p><em>Domovská stránka</em><br/>
    Pokud jste nastavili &brandShortName; tak, aby při spuštění zobrazoval 
		domovskou stránku, pak adresa této stránky patří sem. Poklepáním na některé
		z tlačítek níže můžete jako domovskou stránku nastavit různé druhy 
		stránek:</p>

  <ul>
    <li><em>Použít aktuální stránku</em> nastaví právě prohlíženou stránku (či
			stránky, máte-li otevřeno více panelů) jako domovskou stránku.</li>
    <li><em>Použít záložku</em> nastaví zvolenou záložku (či více záložek, 
			zvolíte-li složku se záložkami) jako domovskou stránku.</li>
    <li><em>Obnovit výchozí</em> nastaví domovskou stránku na její výchozí 
			hodnotu.</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">Správce stahování</h3>
  <p>Tato část obsahuje &pref.plural; které určují, jak bude &brandShortName;
    stahovat soubory.</p>
    
  <p><em>Zobrazit okno správce stahování při začátku stahování</em><br/>
    Je-li tato &pref.singular; zvolena, &brandShortName; pokaždé, když začnete
		stahovat soubor, otevře okno <a href="download_manager.xhtml">Správce 
		stahování</a>.</p>
    
  <p><em>Zavřít správce stahování po dokončení všech stahování</em><br/>
    Zvolte, pokud chcete, aby &brandShortName; uzavřel okno Správce stahování
		poté, co se dokončí všechna stahování.</p>
      
  <p><em id="download_folder">Uložit všechny soubory do</em><br/>
		Běžně jsou všechny stahované soubory automaticky ukládány na Plochu, čímž
		odpadá starost s určováním, kam ten který soubor uložit. Klepnutím na 
		tlačítko <em>Procházet...</em> však můžete zvolit jakoukoliv jinou složku.</p>
      
  <p><em>U každého souboru se dotázat, kam ho uložit</em><br/>
    Je-li tato &pref.singular; zvolena, &brandShortName; se, namísto aby použil
		výše uvedenou složku, pokaždé zeptá, kam každý stahovaný soubor uložit.</p>
  
  <h3 id="system_defaults">Nastavení systému</h3>
  <p><em>Při startu kontrolovat, zda je &brandShortName; výchozím 
		prohlížečem</em><br/>
    Zvolte, pokud si přejete, aby &brandShortName; při každém spuštění 
		kontroloval, zda je výchozím prohlížečem. Tím zaručíte, že &brandShortName; 
		bude použit pokaždé, když se pokusíte otevřít nějakou webovou stránku. 
		Klepnutím na tlačítko <em>Zkontrolovat</em> tuto kontrolu můžete provést 
		ihned.</p>


<h2 id="tabs_options">Panely</h2>
<p><em>Nové stránky otevírat:</em><br/>
  Tato &pref.singular; určuje, zda se odkazy z jiných aplikací či z webových 
	stránek, které chtějí otevřít odkaz v novém okně, budou otevírat <em>v novém 
	okně</em> či <em>v novém panelu</em> naposledy používaného okna.</p>

<p><strong>Poznámka:</strong> Pokud jste zvolili otevírat nové stránky 
	v&nbsp;panelech, Firefox bude toto nastavení ignorovat a v novém okně otevře
	takové stránky, u kterých autor uvedl, že pro správné zobrazení vyžadují 
	konkrétní velikost okna.</p>
  
<p><em>Varovat, pokud zavírám okno s více panely</em><br/>
  Pokud zavíráte okno s více otevřenými panely, &brandShortName; se vás dotáže, 
	zda si skutečně přejete okno zavřít. Jedná se o prevenci proti nechtěným 
	zavřením celého okna, když si ve skutečnosti přejete zavřít pouze aktuální 
	panel. Po odškrtnutí této volby již nebudete dotazováni
	a&nbsp;&brandShortName; automaticky zavře okno.</p>

<p><em>Varovat, pokud by otevírání více panelů mohlo zpomalit aplikaci
  &brandShortName;</em><br/>
	Pokud se najednou pokusíte otevřít velké množství panelů, &brandShortName; vás
	požádá o potvrzení. To vám pomůže vyhnout se zpomalení vašeho systému při 
	načítání tolika stránek. Po odškrtnutí této volby &pref.singular; již nebudete 
	dotazováni a&nbsp;&brandShortName; bude otevírat i&nbsp;velká množství 
	panelů.</p>
  
<p><em>Vždy zobrazit lištu s panely</em><br/>
  Pokud je v okně prohlížeče &brandShortName; zobrazena pouze jedna stránka, 
	lišta s panely není zobrazena. Chcete-li zobrazovat lištu s panely vždy, 
	zrušte výběr této možnosti.</p>

<p><em>Přepnout na nový panel otevřený z odkazu</em><br/>
	Klepnete-li pravým tlačítkem myši na odkaz (či pokud podržíte &accelKey; při
	klepání levým tlačítkem), stránka se otevře v novém panelu. Tato stránka však
	nebude zobrazena a bude se načítat v panelu na pozadí. Přejete-li si přenést
	takový panel do popředí, zvolte tuto možnost.</p>


<h2 id="content_options">Obsah</h2>

  <p><em>Blokovat vyskakovací okna</em><br/>
		Ve výchozím nastavení &brandShortName; blokuje nepříjemná vyskakovací okna 
		na webových stránkách. Zrušení zaškrtnutí této možnosti znemožní blokování 
		vyskakovacích oken.</p>

  <p>Některé stránky mohou mít pro použití vyskakovacích oken dobré důvody. 
		Proto je takovým stránkám dobré otevírat vyskakovací okna povolit. 
		V takovém případě klepněte na tlačítko <em>Výjimky...</em>. V zobrazeném 
		dialogu zadejte server pro který chcete vyskakovací okna povolit 
		a klepněte na tlačítko <em>Povolit</em>. Pro odstranění serveru vyberte 
		server ze seznamu a klepněte na tlačítko <em>Odebrat server</em>. Pro 
		vyprázdnění celého seznamu klepněte na tlačítko <em>Odebrat všechny 
		servery</em>.</p>
 
	<p><em>Načíst automaticky obrázky</em><br/>
		Ve výchozím nastavení jsou obrázky, které jsou na webových stránkách 
		umístěny, načítány. Odškrtnutím této volby zakážete jejich načítání.</p>

   <p>V závislosti na tom, zda máte povolené obrázky, můžete změnit servery, 
		které jsou blokovány či povoleny. Klepnutím na tlačítko <em>Výjimky...</em> 
		zobrazíte dialog, kde můžete zadat server, pro který chcete povolit či 
		zakázat obrázky. Klepnutím na tlačítko <em>Povolit</em> povolíte načítání 
		obrázků, klepnutím na tlačítko <em>Blokovat</em> jejich načítání 
		zakážete.</p>

  <p><em>Povolit JavaScript</em><br/>
		JavaScript je skriptovací jazyk užívaný zejména pro tvorbu webových stránek. 
		JavaScript je také často využíván pro dynamické ověřování formulářů 
		a volbu tlačítek. JavaScript je často používán pro kontrolu formulářů 
		a při stisku tlačítek. Zákaz JavaScriptu může způsobit nesprávnou funkci 
		některých stránek. Pro přesnější nastavení, které prvky JavaScriptu povolit
		a které ne, klepněte na tlačítko <em>Rozšířené...</em>.</p>

  <h3 id="advanced_javascript">Rozšířené nastavení JavaScriptu</h3>
  <dl>
    <dt>Přemístit nebo změnit velikost okna</dt>
    <dd>Zrušte označení této možnosti a skripty nebudou moci přemísťovat
			okna a měnit jejich velikost.</dd>

    <dt>Přenést okno do popředí nebo do pozadí</dt>
    <dd>Zrušte označení této možnosti a skripty nebudou moci přenášet okna
			z popředí do pozadí a obráceně.</dd>

    <dt>Zakázat nebo nahradit místní nabídku</dt>
    <dd>Zrušte označení této možnosti a skripty nebudou moci zakázat
			či změnit běžnou místní nabídku &brandShortName;u.</dd>

    <dt>Skrýt stavový řádek</dt>
    <dd>Zrušte označení této možnosti, aby byl stavový řádek zobrazen také ve 
			vyskakovacích oknech.</dd>

    <dt>Měnit text ve stavovém řádku</dt>
    <dd>Zrušte označení této možnosti a skripty nebudou moci měnit text ve
			stavovém řádku (např. zobrazováním posunujících se zpráv či skrýváním cíle
			odkazu).</dd>
  </dl>

  <p><em>Povolit Javu</em><br/>
		Java je populární programovací jazyk pro webové stránky vyvinutý 
		společností Sun Microsystems. Program napsaný v jazyce Java funguje na 
		mnoha různých druzích počítačů, není nutno vytvářet pro každý vlastní 
		verzi. Zrušení zaškrtnutí této možnosti zakáže Java aplety v prohlížeči 
		&brandShortName;. Pro funkčnost Java apletů musí být nainstalován zásuvný 
		modul Java.</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">Písma a barvy</h3>
  
    <p><em>Výchozí písmo</em> a <em>Velikost</em><br/>
      Webové stránky jsou obvykle zobrazovány písmem a velikostí písma, která 
			je zde určena. Webové stránky však mohou pro své zobrazování zvolit 
			vlastní hodnoty tj. jiné, než které máte předvolené. Klepněte na tlačítko 
			<em>Rozšířené...</em> pro přístup k více možnostem.</p>

    <h4>Dialog pro nastavení písma:</h4>
    <ol>

      <li>Z nabídky <em>Znaková sada</em> zvolte jazykovou skupinu. Například 
				pro nastavení výchozích písem pro jazyky Střední Evropy zvolte 
				<em>Středoevropské jazyky</em>. Pro jazyky, které nejsou v seznamu, 
				zvolte <em>Definovaná uživatelem</em>.</li>
      <li>Určete, zda proporcionální text má být patkovým (jako 
				&quot;Times New Roman&quot;) nebo bezpatkovým (jako &quot;Arial&quot;) 
				písmem. Pak určete velikost písma pro proporcionální text.</li>
      <li>Určete písmo, které chcete použít pro patková, bezpatková a 
				<em>neproporcionální</em> písma. Je možno změnit velikost 
				<code>Neproporcionálního písma</code>.</li>
    </ol>
    
      <p>Dále lze nastavit také minimální velikost fontů použitých na obrazovce. 
				To může být užitečné na některých stránkách, kde je použito velmi 
				malé a stěží čitelné písmo.</p>

      <p><em>Povolit stránkám používat vlastní písma namísto výše zvolených</em><br/>
      	Ve výchozím nastavení &brandShortName; používá písma určená autorem 
				webové stránky. Zrušením označení této možnosti zakážete webovým 
				stránkám používat jejich vlastní nastavení.</p>

      <p><em>Znaková sada</em><br/>
				Znaková sada, která je zde vybrána, je použita k zobrazení webových 
				stránek tehdy, když není určeno kódování, která má být použito.</p>

    <h4>Dialog pro nastavení barev</h4>
    <p><strong>Text a pozadí</strong><br/>
    	Zde můžete změnit výchozí barvy textu a pozadí, které se použijí pro 
			webové stránky, které neposkytují informaci o barvách. Barvy zvolíte 
			klepnutím na vzorky barev.</p>

    <p><em>Použít systémové barvy</em><br/>
      Vyberte tuto možnost, chcete-li použít barvy určené v nastavení OS namísto 
			barev určených výše.</p>

    <p><strong>Barvy odkazů</strong><br/>
			Zde můžete změnit výchozí barvu pro odkazy. Barvy zvolíte klepnutím na 
			vzorky barev.</p>

    <p><em>Podtrhávat odkazy</em><br/>
			Ve výchozím nastavení jsou odkazy na webových stránkách podtrhávány. Pro 
			zakázání tohoto nastavení odškrtněte tuto volbu. Povšimněte si, že řada 
			stránek určuje ve stylech vlastní pravidla a tato volba tak na tyto stránka
			nemá žádný efekt.</p>

		<p><em>Povolit stránkám používat vlastní barvy namísto výše zvolených</em><br/>
				Ve výchozím nastavení &brandShortName; používá barvy, které byly 
				nadefinovány autorem webové stránky. Zakázáním této volby umožníte 
				používat pouze barvy, které jsou nastaveny v tomto dialogu.</p>

  <h3 id="file_types">Typy souborů</h3>
  <p>Dialog Akce pro stahování, který otevřete klepnutím na tlačítko
    <em>Spravovat...</em>, obsahuje typy souborů, které jste již stahovali.
    Co má &brandShortName; udělat když narazí na další takový soubor můžete 
		nastavit, když klepnete na tlačítko <em>Změnit akci...</em>.</p>

  <p>Takto otevřete dialog Změnit akci, kde můžete nastavit, zda se má daný
		typ souboru otevírat výchozí aplikací, nějakou zvolenou aplikací či 
		zobrazit za pomoci nainstalovaného zásuvného modulu. Pokud například
		prohlížíte velké množství webových multimediálních souborů, můžete 
		nastavit &brandShortName; tak, aby tyto soubory vždy otevíral ve vašem
		přehrávači multimédií namísto dotazování se, kam tyto soubory uložit.</p>

  <ul>
    <li><em>Otevřít je ve výchozí aplikaci:</em><br/>
      Zvolte, pokud si přejete, aby se soubory daného typu otevíraly ve výchozí
			aplikaci, určené operačním systémem.</li>
    <li><em>Otevřít je v této aplikaci:</em><br/>
      Zvolte, pokud si přejete, aby se soubory daného typu otevíraly v aplikaci,
			kterou sami určíte klepnutím na tlačítko <em>Procházet...</em>.</li>
    <li><em>Uložit je do počítače:</em><br/>
      Zvolte, pokud si přejete, aby se soubory daného typu ukládaly do počítače 
			(automaticky, pokud jste zvolili možnost <em>Uložit všechny soubory do</em> 
			v záložce <em>Hlavní</em>).</li>
    <li><em>Použít tento zásuvný modul:</em><br/>
			Zvolte, pokud si přejete, aby se soubory daného typu zobrazovaly za 
			pomoci nějakého z instalovaných zásuvných modulů.</li>
  </ul>


<h2 id="feeds_options">Kanály</h2>
<p>Kanály jsou zvláštně formátované dokumenty, které shrnují obsah webových
	stránek. Takový kanál může například shrnout poslední události na 
	zpravodajském serveru či titulky posledních zápisků na vašem oblíbeném blogu.
	Ve &brandShortName; můžete obsah těchto kanálů prohlížet, vytvářet z něj 
	Aktuální záložky nebo jej přidat do nějaké čtečky kanálů na vašem počítači
	či na Internetu. &pref.plural; v tomto panelu určují, jak se &brandShortName;
	zachová, když na nějaký takový kanál narazí.</p>

<p><em>Zobrazit náhled a zeptat se jakou čtečku použít</em><br/>
  Při prohlížení kanálu ve &brandShortName;u uvidíte náhled jeho obsahu. Pokud
	tuto možnost použijete, vždy máte v horní stránce takového náhledu na výběr, 
	jak se přihlásit k odběru prohlíženého kanálu.</p>
    
<p><em>Odebírat kanál pomocí čtečky</em><br/>
	Namísto zobrazení náhledu kanálu, když na nějaký narazíte, můžete si jej 
	nechat přímo otevřít ve čtečce kanálů a to výběrem čtečky ze seznamu 
	dostupných čteček. Klepnutím na <em>Vybrat aplikaci...</em> můžete použít 
	aplikaci na vašem počítači. Další možností je nechat kanály automaticky 
	ukládat jako Aktuální záložky. Pro volbu nějakého způsobu odebírání kanálu
	jej prostě zvolte v seznamu.</p>


<h2 id="privacy_options">Soukromí</h2>

  <h3 id="privacy_history">Historie</h3>
  <p><em>Pamatovat si navštívené stránky za posledních ... dnů</em><br/>
    Zde lze určit, jak dlouho si bude &brandShortName; pamatovat stránky, které jste navštívili. Výchozí nastavení je 9 dní.</p>
      
  <p><em>Pamatovat si údaje ve formulářích a vyhledávacím poli</em><br/>
    Když napíšete něco do formulářů či do vyhledávacího pole &brandShortName;u, 
		tato informace se uloží, aby vám &brandShortName; mohl později poradit,
		až budete takový formulář znovu vyplňovat. Pokud si to nepřejete, zrušte
		označení této možnosti.</p>
      
  <p><em>Pamatovat si stažené soubory</em><br/>
    Tato &pref.singular; ovládá, zda se v minulosti stažené soubory budou 
		objevovat v okně správce stahování. Správce stahování (dostupný přes <span
    class="menuPath">Nástroje</span> či stiskem <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) zobrazuje přehled naposledy
		stahovaných souborů. &pref.plural; stahování jsou dostupné v panelu <a
    href="#main_options"><em>Hlavní</em></a>.</p>
  <p></p>

  <h3 id="privacy_cookies">Cookies</h3>
  <p>Cookie je soubor vytvořený webovou stránkou. Ukládá na vašem počítači 
		informace, například &pref.plural; při návštěvě webové stránky.</p>

  <p><em>Povolit serverům nastavovat cookies</em><br/>
		Ve výchozím nastavení jsou cookies povoleny. Zrušením zaškrtnutí této 
		položky zakážete používání cookies. Nezapomeňte, že některé stránky 
		nemusejí správně fungovat, jsou-li cookies zakázány.</p>

  <p><em>Ponechat do:</em></p>

  <ul>
    <li><em>konce doby platnosti</em><br/>
      Toto je výchozí &pref.singular;. Umožňuje stránkám nastavit, jak dlouho má
			&brandShortName; cookies uchovat. To umožňuje webovým stránkám pamatovat
			si např. vaše přihlašovací údaje, i když zavřete prohlížeč.</li>
    <li><em>ukončení aplikace &brandShortName;</em><br/>
      Pokud zvolíte tuto možnost, &brandShortName; před uzavřením odstraní
			všechny uložené cookies.</li>
    <li><em>vždy se dotázat</em><br/>
      Pokud zvolíte tuto možnost, &brandShortName; se pokaždé, když se stránka
			pokusí cookies uložit, dotáže, zda a na jak dlouho cookies uložit.</li>
  </ul>

  <p>Přejete-li si určit, které stránky smí či nesmí nastavovat cookies, 
		klepněte na tlačítko <em>Výjimky...</em>.</p>
      
  <p>Správce cookies zobrazíte klepnutím na tlačítko <em>Správce Cookies...</em>.</p>

  <p>Více informací o cookies a jejich spravování (zejména stanovení webových 
		stránek, které smějí nebo nesmějí cookies ukládat) najdete v kapitole <a 
		href="cookies.xhtml">Správa cookies</a>.</p>

  <h3 id="private_data">Důvěrná data</h3>
  <p><em>Při ukončení aplikace &brandShortName; vymazat důvěrná data</em><br/>
    Pokud si přejete, aby &brandShortName; před ukončením vymazal všechna 
		důvěrná data, zvolte tuto možnost. Co vše se má v takovém případě vymazat
		můžete určit klepnutím na tlačítko <em>Nastavení...</em>.</p>
    
  <p><em>Dotázat se před vymazáním důvěrných dat</em><br/>
    Pokud zvolíte tuto možnost, &brandShortName; vás vždy před vymazáním 
		důvěrných dat požádá o potvrzení.</p>
  
  <p>Pokud si přejete vymazat důvěrná data ihned, klepněte na tlačítko
    <em>Nyní vymazat...</em>. K vymazání důvěrných dat z prostředí mimo 
		&pref.plural; slouží klávesová zkratka &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd>
    či v hlavní nabídce položka <span class="menuPath">Nástroje &gt; Vymazat 
		důvěrná data...</span>.</p>

<h2 id="security_options">Zabezpečení</h2>

<p><em>Vždy upozornit při pokusu o instalaci doplňku</em><br />
	&brandShortName; se vás bude vždy dotazovat před instalací rozšíření či 
	motivu vzhledu. Jako prevenci před nechtěnými dialogy snažící se o instalaci 
	zákeřných rozšíření vás &brandShortName; bude varovat vždy, když se nějaké 
	rozšíření pokusí o instalaci a tuto instalaci zablokuje. Pro povolení 
	instalace z daného serveru klepněte na tlačítko <em>Výjimky</em>, v dialogu 
	zadejte adresu serveru, z kterého chcete instalovat a klepněte na tlačítko 
	<em>Povolit</em>. Odškrtněte tuto možnost, pokud si nepřejete být 
	varováni.</p>
    
<p><em>Varovat pokud prohlížená stránka je považována za podvodnou</em><br/>
	Zvolte, pokud si přejete, aby &brandShortName; aktivně kontroloval, zda
	právě prohlížená stránka nemůže být pokusem o vylákání vašich osobních
	informací (anglicky se tomu říká <em>phishing</em>).</p>

<p><em>Použít místní seznam podezřelých stránek</em><br/>
	Zvolte, pokud si přejete, aby &brandShortName; hledal danou stránku v často
	aktualizovaném seznamu, uloženém ve vašem počítači. Během této kontroly nejsou
	k poskytovatelům takovéto ochrany zasílány žádné údaje o vaší činnosti.
	Protože se však techniky podvodných stránek vyvíjejí příliš rychle, není tato metoda
	tak účinná, jako přímé ověřování prohlížených stránek s poskytovateli 
	ochrany proti podvodným stránkám.</p>

<p><em>Zkontrolovat dotazem na ... každou navštívenou stránku</em><br/>
	Zvolte, pokud si přejete, aby &brandShortName; za pomoci zabezpečeného spojení
	odeslal adresu právě prohlížené stránky vybranému poskytovateli 
	ochrany proti podvodným stránkám k ověření její totožnosti. Tento způsob zaručuje
	nejvyšší úroveň ochrany, ale poskytovateli ochrany proti podvodným stránkám je 
	odeslána vaše IP adresa a verze prohlížeče a tento si je může uložit. Pokud
	tuto možnost zvolíte, budete dotázání, zda souhlasíte se zásadami ochrany 
	soukromí daného poskytovatele.</p>
      
  <h3 id="security_passwords">Hesla</h3>
  <p><em>Pamatovat si hesla</em><br/>
		&brandShortName; nabízí možnost bezpečného ukládání hesel vkládaných do 
		webových formulářů. Odškrtnutím této volby zabráníte &brandShortName;u 
		pamatovat si vaše hesla.</p>
    
    <p>I když tuto možnost zvolíte, stále budete při každém zadání nějakého 
			hesla dotazování, zda si jej přejete uložit. Zvolíte-li <em>Nikdy pro tuto 
			stránku</em>, daná stránka se přidá do seznamu výjimek. Tento seznam
			si můžete prohlédnout či upravit klepnutím na tlačítko 
			<em>Výjimky...</em>.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Použít hlavní heslo</em><br/>
		&brandShortName; může ochránit citlivé informace jako jsou uložená hesla či 
		certifikáty.  Pokud vytvoříte hlavní heslo, &brandShortName; bude vyžadovat 
		jeho vložení jednou za relaci, jakmile to bude potřeba. Klepnutím na 
		tlačítko <em>Změnit hlavní heslo...</em> můžete toto hlavní heslo nastavit, 
		změnit či vymazat. Pokud bylo hlavní heslo již dříve nastaveno, budete
		jej muset zadat, abyste jej mohli upravit či odstranit.</p>

  <p><em>Zobrazit hesla...</em><br/>
		Klepnutím na toto tlačítko se zobrazí dialog, kde můžete spravovat uložená 
		hesla či jednotlivá z nich vymazat.</p>
  
  <h3 id="warning_messages">Bezpečnostní upozornění</h3>
  <p>Klepněte na tlačítko <em>Nastavení...</em> a nastavte, jaká bezpečnostní
    varování bude &brandShortName; zobrazovat, zatímco brouzdáte Internetem.</p>
    
    <h4>Dialog Bezpečnostní varování</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>Vstupuji na zabezpečenou stránku.</dt>
      <dd>Zvolíte-li tuto možnost, &brandShortName; vás upozorní vždy, když 
				vstoupíte na zabezpečenou stránku.</dd>

      <dt>Vstupuji na zabezpečenou stránku používající slabé šifrování.</dt>
      <dd>Zvolíte-li tuto možnost, &brandShortName; vás upozorní vždy, když 
				vstoupíte na zabezpečenou stránku, která používá slabé šifrování.</dd>

      <dt>Přecházím ze zabezpečené stránky na nezabezpečenou.</dt>
      <dd>Zvolíte-li tuto možnost, &brandShortName; vás upozorní vždy, když
				ze zabezpečené stránky přejdete na nezabezpečenou, například klepnutím
				na odkaz na stránce, otevřením záložky nebo vepsáním nové adresy do
				adresního řádku.</dd>

      <dt>Odesílám informace nešifrovaně.</dt>
      <dd>Zvolíte-li tuto možnost, &brandShortName; vás upozorní vždy, když
				z formuláře odesíláte data, která nejsou šifrována.</dd>
  
      <dt>Vstupuji na zabezpečenou stránku obsahující nezabezpečené prvky.</dt>
      <dd>Zvolíte-li tuto možnost, &brandShortName; vás upozorní vždy, když
				stránka, kterou si právě prohlížíte, obsahuje kombinaci šifrovaných a
				nešifrovaných prvků. Pokud šifrovaná stránka obsahuje nějaká nešifrovaná
				data, měli byste před vložením citlivých informací vždy ověřit identitu
				této stránky.</dd>
    </dl>


<h2 id="advanced_options">Rozšířené</h2>
<p>Obsahuje &pref.plural;, které pravděpodobně nebude využívat mnoho lidí,
	ale které jsou užitečné a v mnoha chvílích nezbytné.</p>

  <h3 id="advanced_general">Obecné</h3>
    <h4 id="accessibility">Usnadnění</h4>
		<p><em>Používat kurzorové klávesy pro pohyb ve stránce</em><br/>
  		Funkce, též známá jako Procházení stránky, určuje, zda se bude na 
			stránce zobrazovat kurzor, který vám umožní označovat text pomocí 
			klávesnice. Některé pomůcky pro usnadnění, jako například čtečky či 
			lupy, používají kurzor k určování, která část okna je čtena či se má 
			zvětšit. Tento mód můžete přepínat stisknutím klávesy <kbd>F7</kbd>.</p>
  
  	<p><em>Psaním vyhledávat text na stránce</em><br/>
  		Když je tato &pref.singular; povolena, &brandShortName; vyhledává na 
			aktuální stránce text, který zadáte z klávesnice. Při zadávání se 
			automaticky otevře vyhledávací panel v dolní části okna, kde uvidíte 
			informaci o tom, co jste zadali a nalezli.</p>

    <h4 id="browsing">Prohlížení</h4>
		<p><em>Použít automatické posunování</em><br/>
			Automatické posunování je užitečná vlastnost, která umožňuje posunovat 
			stránku stiskem prostředního tlačítka myši (obvykle kolečko) a pohybem 
			myši nahoru a dolů. Ne všem se však tato funkce zamlouvá, proto je možné 
			tuto vlastnost nepoužívat.</p>

		<p><em>Použít jemné posunování</em><br/>
			Funkce Jemné posunování může být velmi užitečná, pokud čtete větší 
			množství dlouhých stránek. Standardně, pokud stisknete klávesu Page Down, 
			pohled skočí přímo na spodní část strany. S použitím funkce Jemné 
			posunování se stránka posunuje pomaleji, takže stále máte přehled 
			o&nbsp;pozici v textu.</p>
        
    <p><em>Při psaní kontrolovat pravopis</em><br/>
			Pokud je tato možnost povolena, zatímco píšete do formulářů, 
			&brandShortName; zkontroluje váš pravopis a případně nabídne možnosti 
			opravy. Možná budete muset stáhnout slovníky; <span
      class="noMac">klepněte pravým tlačítkem</span><span class="mac">stiskněte 
			&ctrlKey; a klepněte</span> na libovolné textové pole, povolte kontrolu 
			pravopisu, pokud je to nutné, a následně použijte nabídku <span 
			class="menuPath">Jazyky</span> ke stažení slovníku.</p>

    <h4 id="languages">Jazyky</h4>
    <p>Některé webové stránky jsou nabízeny ve více než jednom jazyce. Klepněte 
			na tlačítko <em>Upravit jazyky</em> pro určení preferovaných jazyků.</p>

     <p><strong>Dialog pro nastavení jazyků:</strong><br/>
      Pro přidání jazyku klepněte na <em>Zvolte jazyk, který chcete 
			přidat...</em>, zvolte jazyk a klepněte na tlačítko <em>Přidat</em>. 
			Odstranění jazyku provedete tak, že jej vyberete ze seznamu aktivních 
			a klepnete na tlačítko <em>Odebrat</em>. Jazyky můžete přeřadit a určit 
			tak prioritu jejich použití tehdy, když je stránka dostupná ve dvou či 
			více vámi vybraných jazycích. Učiníte tak použitím tlačítek <em>Přesunout 
			výše</em> a <em>Přesunout níže</em>.</p>

  <h3 id="advanced_network">Síť</h3>

    <h4 id="connection_settings">Připojení</h4>
    <p>Vaše připojení k Internetu může být realizováno prostřednictvím proxy
			serveru. Ten se chová jako prostředník mezi vámi a Internetem, vkládá se
			do každého spojení a zkouší, zda nemůže na požadavky odpovědět za použití
			své vyrovnávací paměti. Proxy servery jsou používány pro zvýšení výkonu 
			sítě, filtrování požadavků a skrývání počítačů před Internetem z důvodu
			bezpečnosti. Často jsou součástí firemních firewallů.</p>

    <h4>Dialog Nastavení připojení</h4>
    <dl>
      <dt>Přímé připojení k síti</dt>
      <dd>Zvolte, pokud nepotřebujete používat proxy.</dd>

      <dt>Automaticky detekovat nastavení</dt>
      <dd>Zvolte, pokud si přejete, aby &brandShortName; automaticky detekoval
				nastavení proxy serveru pro vaši síť.</dd>

      <dt>Ruční konfigurace proxy serverů</dt>
      <dd>Zvolte, pokud neznáte umístění proxy serveru (URL). Zeptejte se svého
				systémového administrátora na jméno a čísla portů serverů, na kterých
				běží proxy pro různé služby sítě, a vložte tyto informace do příslušných
				polí.</dd>

      <dt>Použít skript pro automatickou konfiguraci</dt>
      <dd>Pokud vaše pracoviště má proxy konfigurační soubor, zeptejte se 
				systémového administrátora na jeho URL a zadejte jej zde. Klepněte na 
				<em>Znovu načíst</em> pro načtení těchto nastavení.</dd>
    </dl>
    
	  <h4 id="advanced_cache">Vyrovnávací paměť</h4>
	  <p>Navštívené stránky jsou ukládány do vyrovnávací paměti a při další 
			návštěvě se tak zobrazí rychleji. Zde můžete určit, jak mnoho místa pro 
			diskovou paměť vyhradíte a nebo obsah této vyrovnávací paměti vymazat.</p>
             
    <p><em>Použít nejvíce ... MB místa na disku pro vyrovnávací paměť</em><br/>                    
      Umožňuje vám určit maximální velikost v megabytech, kterou bude moct vyrovnávací
      paměť využít na disku vašeho počítače.</p>                                                        

    <p><em>Nyní vymazat</em><br/>                                                  
      Okamžitě vymaže aktuální obsah vyrovnávací paměti a uvolní tak místo na disku
      použité touto pamětí.</p>

	<h3 id="advanced_update">Aktualizace</h3>
	<p>&brandShortName; umožňuje aktualizovat, zda jsou dostupné aktualizace pro 
		nainstalované rozšíření a motivy vzhledu.</p>
    
	<p><em>Automaticky kontrolovat aktualizace pro:</em><br />
		Ve výchozím nastavení &brandShortName; automaticky kontroluje dostupné 
		aktualizace pro prohlížeč, instalované rozšíření &amp; motivy vzhledu 
		a vyhledávací moduly. Díky tomu máte k dispozici vždy poslední dostupné 
		verze. Odškrtnutím voleb níže můžete automatické aktualizace zrušit.</p>

	<p><em>Je-li dostupná aktualizace pro aplikaci Firefox,</em></p>

	<dl>
  	<dt>Vždy se dotázat na další postup</dt>
  	<dd>Aktualizace &brandShortName;u jsou ve výchozím nastavení instalovány 
			automaticky. Tato volba vám umožní kontrolovat jak a kdy budou 
			aktualizace instalovány.</dd>
  	<dt>Automaticky aktualizaci stáhnout a nainstalovat</dt>
  	<dd>Při aktivované této volbě bude &brandShortName; automaticky stahovat 
			a při příštím spuštění instalovat aktualizace. Při zaškrtnutí volby 
			<em>Upozornit, pokud by nainstalování aktualizace zakázalo některé 
			doplňky</em> budete varováni před instalací aktualizace, která by 
			způsobila zamezení funkčnosti některého rozšíření či motivu vzhledu. Díky 
			včasnému varování budete moci odložit instalaci aktualizace na dobu, 
			kdy bude k dispozici kompatibilní verze.</dd>
  	<dd>Pokud jsou všechny rozšíření a motivy vzhledu kompatibilní nebo mohou 
			být aktualizovány tak, aby se kompatibilními staly, provede 
			&brandShortName; instalaci aktualizací.</dd>
	</dl>

	<p><em>Zobrazit historii aktualizací</em><br />
		&brandShortName; automaticky zaznamenává všechny aktualizace, které jste 
		provedli. Pro zobrazení těchto informací klepněte na toto tlačítko.</p>

	<p><strong>Poznámka</strong>: Pro zobrazení těchto informací musí být 
		&brandShortName; spuštěn pod <span class="win">administrátorským 
		účtem</span><span class="noWin">uživatelem root</span> či pod uživatelem, 
		který &brandShortName; nainstaloval a má práva aktualizace instalovat.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Šifrování</h3>
    <h4 id="protocols">Protokoly</h4>
	  <p><em>Použít SSL 3.0</em><br/>
			Určuje, zda pro bezpečné přijímání a odesílání informací použít SSL3 
			(Secured Sockets Layer Level 3) - standardní protokol pro komunikaci se
			zabezpečenými stránkami. Zákazem tohoto šifrování nebude možné 
			přistupovat k některým stránkám.</p>

  	<p><em>Použít TLS 1.0</em><br/>
			Určuje, zda pro bezpečné přijímání a odesílání informací použít TLS 
			(Transport Layer Security) - otevřený bezpečnostní standard podobný SSL3 
			(Secure Sockets Layer). Zákazem tohoto šifrování nebude možné 
			přistupovat k některým stránkám.</p>

    <h4 id="certificates">Certifikáty</h4>
		 <p>Certifikáty pomáhají provádět šifrování a dešifrování spojení k <a 
				href="glossary.xhtml#secure_site">bezpečným serverům</a>.</p>

      <p><em>Pokud stránka vyžaduje certifikát:</em><br/>
				Když webový server požaduje bezpečné spojení, &brandShortName; ve 
				výchozím nastavení použije odpovídající certifikát. Pokud si přejete 
				manuálně vybrat certifikát (například si přejete používat určitý typ 
				šifrování místo toho, který je automaticky vybrán), vyberte volbu 
				<em>Vždy se dotázat</em> a budete mít kompletní kontrolu nad tím, jaké 
				certifikáty budete používat během prohlížení webu.</p>

 			<p><em>Certifikáty</em><br/>
				Klepnutím na tlačítko <em>Certifikáty...</em> se zobrazí dialog, kde 
				můžete vidět uložené certifikáty, importovat nové, zálohovat či 
				odstraňovat staré certifikáty.</p>

  		<p><em>Zneplatnění</em><br/>
				&brandShortName; může použít CRL (též známý jako Certificate Revocation 
				Lists) k ujištění, že vaše certifikáty jsou platné. Pokud potřebujete 
				přidat CRL do &brandShortName;u či zobrazit informace o CRL, které máte 
				nainstalovány, klepněte na tlačítko <em>Zneplatnění...</em>.</p>  

  		<p><em>Ověřování</em><br/>
				OCSP (Online Certificate Status Protocol) je cestou k ověřování vašich 
				certifikátů pokaždé, když jsou zobrazovány či používány. 
				&brandShortName; ve výchozím nastavení nepoužívá OCSP, ale pokud jej 
				chcete povolit, můžete tak učinit. Učiňte tak však pouze tehdy, když 
				to vaše prostředí vyžaduje.</p>

  		<p><em>Bezpečnostní zařízení</em><br/> 
				Bezpečnostní zařízení mohou šifrovat a dešifrovat spojení a skladovat 
				certifikáty a hesly. Pokud potřebujete použít jiné bezpečnostní zařízení 
				než to, které je používáno ve &brandShortName;u, klepněte na tlačítko 
				<em>Bezpečnostní zařízení...</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>16. září 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Nápověda Mozilly.</p>


</body>
</html>
