<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
  Pavel Franc <franc@czilla.cz> (translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Prohlížení v panelech</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Prohlížení v panelech</h1>

<p>Prohlížení v panelech je funkce, která vám umožní zobrazit více webových stránek v rámci jednoho okna &brandShortName;u. Můžete otevírat odkazy do nových panelů, kde budou načítány zatímco si čtete aktuální stránku. Nemusíte prohlížení v panelech používat, ale jistě shledáte, že prohlížení v panelech je lepší a rychlejší cesta prohlížení webu.</p>

<div class="contentsBox">V této kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Vytváření a načítání panelů</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Přesouvání panelů</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Zavírání panelů</a></li>
    <li><a href="#customizing">Úprava prohlížení v panelech</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Tipy a triky</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Vytváření a načítání panelů</h2>

<p>Pro otevření nového panelu stiskněte klávesovou zkratku &accelKey;+<kbd>T</kbd>, zvolte v hlavní nabídce <span
  class="menuPath">Soubor &gt; Nový panel</span> nebo poklepejte dvojitě na prázdné místo v liště s panely.</p>

<p>Pro načtení odkazu v panelu proveďte jednu z následujících akcí:</p>

<ul>
  <li>Klepněte na odkaz prostředním tlačítkem myši. (Pokud máte myš s kolečkem, klepnutí na kolečko provede stejnou akci.)</li>
  <li>Přetáhněte odkaz na prázdné místo v liště s panely. (Pokud je otevřena pouze jedna webová stránka, lišta s panely může být skryta. Pro více informací, jak to změnit, nahlédněte do sekce <a
    href="#customizing">Úprava prohlížení v panelech</a>)</li>
  <li>Přetáhněte odkaz do panelu, kde chcete, aby se odkaz načetl.</li>
  <li><span class="noMac">Pravé tlačítko myši</span><span class="mac">Stiskněte &ctrlKey;,
    </span> nad odkazem a zvolte z místní nabídky volbu <span
    class="menuPath">Otevřít odkaz v novém panelu</span>.</li>
</ul>

<p>Pro otevření URL z adresního řádku do nového panelu vložte URL a stiskněte klávesovou zkratku &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Přesouvání panelů</h2>

<p>Panely jsou zobrazovány v takovém pořadí, v jakém je otevřete, což nemusí být vždy ta nejlepší možnost. Pro přesun panelu na jiné místo v rámci okna &brandShortName;u jednoduše přetáhněte panel myší na požadované místo. Při přesouvání panelu &brandShortName; zobrazuje malý indikátor, který informuje, kam je panel přesouván. Jako alternativu pro přesouvání panelů můžete též použít <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">klávesové zkratky</a>.</p>

<h2 id="closing_tabs">Zavírání a obnovování panelů</h2>

<p>Zavření aktuální panelu provedete stisknutím klávesové zkratky &accelKey;+<kbd>W</kbd>, klepnutím na tlačítko Zavřít panel, klepnutím prostředním tlačítkem myši na panelu nebo volbou <span class="menuPath">Soubor &gt;
  Zavřít panel</span> v hlavní nabídce. Pro zavření všech panelů, mimo aktivního, <span class="noMac">klepněte pravým tlačítkem myši</span><span class="mac">stiskněte &ctrlKey; a klepněte</span> na panel. Ze zobrazené místní nabídky zvolte volbu <span class="menuPath">Zavřít ostatní panely</span>.</p>

<p>Každé okno &brandShortName;u si uchovává seznam naposledy zavřených panelů. Ty pak můžete    
  obnovit volbou daného panelu z nabídky <span class="menuPath">Historie &gt;      
  Naposledy zavřené panely</span>. Všechny panely lze obnovit z nabídky <span      
  class="menuPath">Historie &gt; Naposledy zavřené panely &gt; Otevřít v panelech
  </span>. Stiskem &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> lze obnovovat panely postupně
   po jednom v obráceném pořadí než byly zavřeny.</p>

<h2 id="customizing">Úprava prohlížení v panelech</h2>

<p>Pro změnu &pref.plural; prohlížení v panelech zvolte v hlavní nabídce &pref.menuPath; a v zobrazeném dialogu zvolte sekci <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Panely</em></a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Tipy a triky</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Záložky a prohlížení v panelech</dt>
  <dd>Založení skupiny panelů:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">Stiskněte klávesovou zkratku &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> nebo zvolte v hlavní nabídce </span><span class="unix">Zvolte v hlavní nabídce</span> <span class="menuPath">Záložky &gt; Přidat všechny panely do záložek</span> pro přidání všech panelů aktuálního okna do složky v záložkách.</li>
      <li>Pro otevření záložek do panelů otevřete z hlavní nabídky <em>Záložky</em> složku s uloženými stránkami a zvolte <span class="menuPath">Otevřít v panelech</span>. Můžete též klepnout prostředním tlačítkem myši na složce. Záložky budou otevřeny v existujících panelech - nikoliv v nových.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Domovská stránka z více panelů</dt>
  <dd>Místo používání pouze jedné webové stránky jako domovské, můžete nastavit vaši domovskou stránku jako skupinu panelů. Zvolte vaše oblíbené webové stránky a otevřete je v panelech v rámci jednoho okna. V hlavní nabídce zvolte &pref.menuPath; a v otevřeném dialogu zvolte sekci <a href="prefs.xhtml#main_options"><em>Hlavní</em></a>. Pod <em>Spuštění</em> klepněte na tlačítko <em>Použít aktuální stránky</em>. Nyní, kdykoliv klepnete na tlačítko <em>Domů</em>, vaše oblíbené webové stránky budou otevřeny. Vše pouze jedním klepnutím.</dd>

  <dt>Přidání tlačítka pro přidání nového panelu do lišty</dt>
  <dd>Pro snadnější práci s panely můžete do lišty přidat tlačítko pro otevírání nového panelu. Přidáte jej <a
    href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">snadnou úpravou lišty</a>.</dd>
 
  <dt id="keyboard_shortcuts">Klávesové zkratky</dt>
  <dd>&brandShortName; obsahuje řadu klávesových zkratek pro práci s prohlížením v panelech. Jejich seznam naleznete v kapitole <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Klávesové zkratky</a>.</dd>
</dl>

<div class="contentsBox"><em>16. září 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Nápověda Mozilly.</p>


</body>
</html>
