<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
  Gintautas Grigas <grigas@ktl.mii.lt> (Lithuanian translation)
  Tatjana Jevsikova <tatjanaj@ktl.mii.lt> (Lithuanian translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Naršyklės pritaikymas neįgaliesiems</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Naršyklės pritaikymas neįgaliesiems</h1>

  <p>Naršyklė „&brandShortName;“ turi daugelį funkcijų, palengvinančių darbą su ja, o taip
       pat žiniatinklio skaitymą tiems, kieno sutrikęs regėjimas, negalintiems laisvai naudotis
       pele arba klaviatūra, arba turintiems kitokių negalių.</p>

  <div class="contentsBox">
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Klaviatūra</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Pelė</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Šriftai ir spalvos</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Žiniatinklio skaitymas</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Suderinamumas
      su pagalbos priemonėmis (anglų k.)</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Pagalbos internete radimas (anglų k.)</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Klaviatūra</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Spartieji klavišai</h3>

  <p>Daugiausia naudojamų sparčiųjų klavišų sąrašas yra sk.
    <a href="shortcuts.xhtml">Klaviatūros spartieji klavišai</a>.
    Internete yra naršyklių „&brandShortName;“, „Microsoft Internet Explorer“ ir „Opera“
    sparčiųjų klavišų <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">palyginimo lentelė</a> (anglų k.).</p>

 <h3 id="always_use_cursor_keys">Naršymui tinklalapyje naudoti rodyklių klavišus</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Ši funkcija</a> leidžia judėti tinklalapio
    tekstu spaudant klaviatūros klavišus lygiai taip, kaip ir dirbant su įprasta žiūrykle. 
    Galima pažymėti dalį tinklalapio ir nukopijuoti ją į iškarpinę. Šią funkciją taip pat galima
    įjungti arba išjungti spaudant klavišą <kbd>F7</kbd>.
    Paspaudus <kbd>F7</kbd>, programa paklaus, ar tikrai norite šią funkciją įjungti.
    Jei nenorite, kad ateityje klausinėtų, pažymėkite langelį <em>Šio lango ateity neberodyti.</em></p>

  <h3 id="find_as_you_type">Paiešką pradėti pradėjus rinkti tekstą</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Ši funkcija </a> padeda greitai rasti reikiamą vietą
    tinklalapyje. Veikia dvejopai. Surinkus <abbr title="dešininį brūkšnį"><kbd>/</kbd>
    </abbr> renkamo teksto pradžioje, to teksto bus ieškoma bet kur tinklalapyje, o
    surinkus <abbr title="apostrofą"><kbd>'</kbd></abbr> – tik saituose. Rastas tekstas bus
    paryškinamas.</p>

  <p>Keletas patarimų, kaip naudotis paieška:</p>

  <ul>
    <li>Renkant daugiau ženklų paieška darosi tikslesnė, nes ilgesniam surinktam žodžiui randama
      mažiau atitikmenų. Kai neliks nė vieno atitikmens, naršyklė praneš apie tai.</li>
    <li>Paspaudus &accelKey;+<kbd>G</kbd> arba <kbd>F3</kbd> bus randamas tolesnis surinkto
      teksto atitikmuo.</li>
    <li>Paspaudus &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> arba &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      bus grįžtama prie ankstesnio rasto atitikmens.</li>
    <li>Paspaudus naikinimo klavišą bus panaikintas paskutinis surinktas ženklas ir rodomas
      paryškintas ankstesnės (trumpesnės) frazės atitikmuo.</li>
    <li>Paspaudus grįžimo klavišą bus nutraukta paieška. Paieška taip pat nutraukiama perkėlus žymeklį
      į kitą vietą, paslinkus tinklalapiu arba praėjus tam tikram laikui po paskutinio klavišo paspaudimo.</li>
  </ul>

  <p>Numatytąją šios funkcijos veikseną galima pakeisti pasirinkus
    &pref.menuPath;, toliau <em>Kitkas</em>,  atvėrus kortelę <em>Bendrosios</em> ir
    pažymėjus langelį <em>Paiešką pradėti pradėjus rinkti tekstą</em>.  Kai šis langelis pažymėtas, 
    bet kada pradėjus rinkti tekstą kartu prasidės ir jo paieška.  Bus ieškoma visur – ir įprastame tekste,
    ir saituose. Jeigu prieš tai bus paspaustas  <abbr title="apostrofą"><kbd>'</kbd></abbr>
    arba  <abbr title="dešininį brūkšnį"><kbd>/</kbd></abbr>, tai teksto bus ieškoma arba tik
    saituose, arba tik įprastame tekste.</p>

  <p>Spaudant tabuliavimo klavišą peršokama (perkeliamas židinys) nuo vieno valdiklio (mygtuko,
    teksto langelio ir kt.) prie kito. Jeigu prieš tai buvo ieškoma teksto, tai paspaudus tabuliavimo
    klavišą bus peršokama ant artimiausio valdiklio po rastu tekstu.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Pelė</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Pelės spartieji klavišai</h3>

  <p>Žr. <a href="mouse_shortcuts.xhtml">&brandShortName; Pelės sparčiųjų klavišų</a> sąrašą.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Šriftai ir spalvos</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Tinklalapyje nurodytų šriftų nepaisymas</h3>

  <p>Yra tinklalapių, kuriuose tekstas pateikiamas sunkiai įskaitomu šriftu.
    Šriftas tinklalapyje gali būti ir nenurodytas. Tada jo tekstas rodomas naršyklės (t. y. naršyklėje
    nustatytais) šriftais. Naršyklės šriftai nustatomi pasirinkus &pref.menuPath;, atvėrus langą
    <em>Žiniatinklis</em>. Lango srityje <em>Šriftai ir spalvos</em> galima parinkti šriftus,
    jų dydžius ir spalvas.</p>

  <p>Galima parinkti šriftus skirtingiems šriftų stiliams: su užraitais, be užraitų ir lygiapločiams
    paspaudus mygtuką <em>Kitkas</em>. Naršyklės šriftai bus taikomi tinklalapiams, kuriuose
    šriftas nenurodytas. Jeigu tinklalapyje šriftas nurodytas, tai jis tuo šriftu jis bus rodomas. Norint
    kad būtų rodoma naršyklės šriftu nepaisant koks šriftas yra tinklalapyje, reikia
    panaikinti langelio <em>Vartoti tinklalapiuose nurodytus šriftus (nepaisant čia pasirinktų)</em>.</p>

  <p>Gali pasitaikyti tinklalapių, kuriems teisingai parodyti reikalingas tinklalapio šriftas. 
    Naršyklės šriftu jie gali būti rodomi nekorektiškai.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Minimalus šrifto dydis</h3>

  <p>Yra tinklalapių, kuriuose gali būti nustatytas per smulkus šriftas. Tam, kad juos būtų
    lengviau skaityti, galima nurodyti minimalų šrifto dydį. Jeigu tinkalapyje bus nurodytas
    mažesnis šriftas, tai naršyklė jį padidins iki joje nustatyto minimalaus dydžio.</p>

  <p>Minimalus šrifto dydis nustatomas pasirinkus &pref.menuPath;, atvėrus langą
    <em>Žiniatinklis</em> ir srityje <em>Šriftai ir spalvos</em> paspaudus mygtuką
   <em>Kitkas</em>. Dydis parenkamas iš išskleidžiamojo meniu.</p>

  <p>Gali pasitaikyti tinklalapių, kuriems teisingai parodyti reikalingas tinklalapio šrifto dydis. 
    Padidintu naršyklės šriftu jie gali būti rodomi nekorektiškai.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Teksto aukščio keitimas</h3>

  <p>Galima operatyviai, bet laikinai, pakeisti teksto aukštį iš meniu
    <span class="menuPath">Rodymas &gt; Teksto aukštis</span>.
    Pakeitimas nustos galioti kai bus užvertas naršyklės langas arba kortelė.</p>

  <p>Teksto aukštį galima reguliuoti klaviatūra:</p>

  <ul>
    <li>Spaudant &accelKey;+<kbd><abbr title="pliusas">+</abbr></kbd> tekstas
      bus didinamas tokiais šuoliais lyginant su originaliu dydžiu:
      120%, 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013% ir 1519%.</li>
    <li>Spaudant &accelKey;+<kbd><abbr title="minusas">-</abbr></kbd> tekstas
      bus mažinamas tokiais šuoliais lyginant su originaliu dydžiu:
      90%, 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2% ir 1%.</li>
    <li>Paspaudus &accelKey;+<kbd>0</kbd> bus atstatytas originalus
      teksto auštis – toks, koks nurodytas tinklalapyje.</li>
  </ul>

  <p>Gali pasitaikyti tinklalapių, kuriems teisingai parodyti reikalingas tinklalapio teksto auštis.
     Pakeisto aukščio tekstas gali būti rodomas nekorektiškai.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Tinklalapyje nurodytų spalvų nepaisymas</h3>

  <p>Yra tinklalapių, kuriuose gali būti nustatytos skaitymui nepatogios teksto
    arba fono spalvos. Kituose tinklalapiuose spalvos gali būti nenurodytos. Tada
    jie rodomi naršyklėje nustatytomis spalvomis. Naršyklės spalvos nustatomos
    parinkus &pref.menuPath;, atvėrus langą <em>Žiniatinklis</em> ir srityje
    <em>Šriftai ir spalvos</em> paspaudus mygtuką <em>Spalvos</em>. Čia taip
    pat nustatomos aplankytų ir neaplankytų saitų spalvos. Galima nustatyti, ar
    saitų tekstus reikia pabraukti.</p>

  <p>Naršyklės spalvos bus taikomos tinklalapiams, kuriuose jos
    nenurodytos. Jeigu tinklalapyje spalvos nurodytos, tai jomis ir bus rodomas
    tinklalapis. Norint kad būtų naudojamos naršyklėje nustatytos spalvos nepaisant kokios
    jos yra tinklalapyje, reikia panaikinti langelio <em>Spalvas rodyti iš tinklalapių,
    nepaisant čia parinktų</em>, žymėjimą.</p>

   <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Kontrastingas rodymas</h3>

    <p>Jeigu operacinėje sistemoje nustatytas kontrastingas rodymas, tai šią
      nuostatą naršyklė aptinka ir viską rodo taip, kaip ten nustatyta
      nepaisant nei tinklalapių, nei naršyklės nuostatų. Kontrastingai rodomi
      ne tik tinklalapiai, bet ir naršyklės sąsaja (meniu, dialogo langai ir kt.).</p>

    <p class="win">Kontrastingas rodymas nustatomas iš operacinės sistemos
      pasirinkus <span class="menuPath">pradėti (Start Menu) &gt; Valdymo skydas
      (Control Panel) &gt; Neįgaliųjų parinktys (Accessibility Options) &gt;
      Rodyti (Display)</span> ir pažymėjus langelį
      <em>Naudoti kontrastingą vaizdą (Use High Contrast)</em>.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Žiniatinklio skaitymas</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Iškylančiųjų langų blokavimas</h3>

  <p>Žr. sk. <a href="popup.xhtml">Iškylančiųjų langų valdymas</a>.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Javos programėlių blokavimas</h3>

  <p>Yra tinklalapių, kuriuose intensyviai naudojamos interaktyvios Javos&trade;
    programėlės. Tačiau programėlės, kurios aktyvina tinklalapio elementus, gali
    sudaryti nepatogumų žiniatinklio skaitytojui, kuris naršymui naudoja klaviatūrą.
    Nepatogumų išvengti galima užblokavus programėles. Tam reikia pasirinkti
    &pref.menuPath;, atverti langą <em>Žiniatinklis</em> ir panaikinti langelio
    <em>Leisti naudoti Javą</em> žymėjimą.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">Ribojimai „JavaScript“ scenarijams</h3>

  <p>„JavaScript“ scenarijus galima visiškai užblokuoti pasirinkus
    &pref.menuPath;, po to parinktį <em>Žiniatinklis</em> ir panaikinus
    langelio <em>Leisti „JavaScript“</em> žymėjimą. Tačiau yra
    tinklalapių, kurie be „JavaScript“ scenarijų negali veikti.</p>

  <p>Jeigu nenorite „JavaScript“ scenarijų užblokuoti  visiškai, galite
    apriboti jų veikimą. Dešiniau langelio <em>Leisti naudoti „JavaScript“</em>
    paspauskite  mygtuką <em>Kitkas</em>. Atsivers langas
    <em>„JavaScript“ nuostatos</em>.  Čia galima nustatyti, ką leisti
    scenarijams: keisti esamų langų padėtį, dydį ir aktyvumą, tvarkyti kontekstinius
    meniu, slėpti būsenos juostą, keisti tekstą būsenos juostoje.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Suderinamumas su pagalbos priemonėmis</h2>

  <p>Naujausia informacija apie suderinamumą su pagalbos ir pritaikymo
neįgaliesiems priemonėmis skelbiama
<a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">„Mozillos“ suderinamumo svetainėje</a> (anglų k.).</p>

  <h2 id="finding_help_online">Pagalbos internete radimas</h2>

  <div class="win">

    <p>„Freedom Scientific“
     <a target="_blank" href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">el. pašto grupės
ekranų skaitytuvų JAWS naudotojams</a> (anglų k.).</p>

    <p>„GW Micro“
      <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">el. pašto grupės
„Window Eyes“ naudotojams</a> (anglų k.).</p>
  </div>

  <p>Klausimus, susijusius su pritaikymu neįgaliesiems, <span class="win">taip pat</span> galima siųsti į 
    <a target="_blank" href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">„&brandShortName;“
    priežiūros forumą</a>.</p>

  <div class="contentsBox"><em>2006 m. rugpjūčio 29 d.</em></div>

<p>&copy; &copyright.years; <em>Mozilla Help Viewer</em> projekto bendradarbiai</p>
<p>&copy; Vertimas į lietuvių kalbą ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2004–2008</p>

</body>
</html>
