<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> 
  Gintautas Grigas <grigas@ktl.mii.lt> (Lithuanian translation)
  Tatjana Jevsikova <tatjanaj@ktl.mii.lt> (Lithuanian translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Naršyklės pritaikymas savo poreikiams</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Naršyklės pritaikymas savo poreikiams</h1>

<div class="contentsBox">
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Priemonių juostos</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Papildiniai</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Priemonių juostos</h2>

<p>Čia aprašoma, kaip individualizuoti priemonių juostas: 
 rodyti jas ar slėpti, šalinti ar papildyti naujais mygtukais.
 Šios naršyklės <i>priemonių juosta</i> – tai stačiakampė sritis,  
 esanti virš lango dalies, kurioje paprastai rodomas tinklalapis.
 Numatytojoje priemonių juostoje yra šios juostos:</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Meniu juosta</strong>. Juosta, kurioje pateikiamas naršyklės 
  pagrindinis meniu (<i>Failas, Taisa, Rodymas</i> ir kt.).</li>
  <li><strong>Naršymo juosta</strong>. Juosta, kurioje yra adresų juosta 
    (langelis tinklalapio adresui surinkti) ir mygtukai, padedantys naršyti žiniatinklį: 
    pereiti prie kitų tinklalapių, grįžti prie aplankytų, valdyti tinklalapių atsiuntimą.</li>
  <li><strong>Adresyno juosta</strong>. Juosta, kurioje rodomi saitai ir 
  aplankai iš naršyklės adresyno aplanko <i>Adresyno juosta</i>.</li>

</ul>

<p>Naršyklės priemonių juostas galima individualizuoti dviem būdais:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">tvarkant priemonių juostos elementus</a>,</li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">slepiant, kuriant arba šalinant ištisas priemonių juostas</a>.</li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Priemonių juostos elementų tvarkymas</h3>

<p>Jei norite pertvarkyti priemonių juostos elementus (piktogramas, mygtukus, 
  teksto langelius ir kt.), tai <span class="noMac">dešiniuoju pelės klavišu</span>
  <span class="mac">paspauskite klavišą &ctrlKey; ir</span> spragtelėkite
  bet kurioje juostos vietoje (išskyrus teksto langelį).  
  Atveriamas priemonių juostų tvarkymo langas.</p>

<p>Nuvilkite bet kuriuos šiame lange rodomus elementus į tas naršyklės priemonių juostas, 
  į kurias norite juos įdėti. Taip pat galite nuvilkti naršyklės lange esančių priemonių juostų elementus 
  <span class="noMac">(išskyrus meniu juostą)</span> į priemonių juostų tvarkymo langą. Tada šie elementai nebus rodomi 
  naršyklės lange. Taip pat, kol atvertas priemonių juostų tvarkymo langas, galite nuvilkti 
  priemonių juostų elementus į bet kurią tos pačios ar kitos priemonių juostos vietą. 
  Baigę tvarkyti juostas spragtelėkite mygtuką <em>Gerai</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Specialieji priemonių juostų elementai</h4>

<p>Pertvarkant priemonių juostas gali būti naudingi šie specialieji elementai:</p>

<ul>
  <li><strong>Skirtukai</strong>. Tai nedidelės stačios linijos, kurios vizualiai 
    atskiria priemonių juostos elementus (jų grupes).</li>
  <li><strong>Tarpai</strong>. Tai fiksuoto pločio (daugelyje grafinių apvalkalų –  
    20 taškelių) tarpai, kurie vizualiai atskiria priemonių juostos elementus (jų grupes).</li>
  <li><strong>Kintamo pločio tarpai</strong>. Tai tarpai, kurių plotis keičiasi
    priklausomai nuo naršyklės lango matmenų, 
    taip, kad užpildytų visą tuščią priemonių juostos vietą. Juos naudinga įdėti, kai 
    norima elementus sudėlioti dešinėje juostos dalyje.</li>
</ul>


<h3 id="adding_removing_toolbars">Priemonių juostų slėpimas, kūrimas arba šalinimas</h3>

<p>Galima paslėpti naršymo ir adresyno juostas. <span class="noMac">Bet negalima paslėpti meniu
     juostos, nes meniu elementai (<i>Failas, Taisa, Žinynas</i> ir kt.) turi būti visada matomi ir jų
     negalima perkelti į kitas juostas. </span></p>

<p>Norint priemonių juostą padaryti matomą arba nematomą, reikia pasirinkti iš meniu
  <span class="menuPath">Rodymas –&gt; Priemonių juostos</span> ir spustelėti
  pavadinimą tos juostos, kuri turi būti rodoma (slepiama). </p>

<p>Jei norite pridėti naują priemonių juostą, tai pasirinkite meniu komandą <span
  class="menuPath">Rodymas –&gt; Priemonių juostos –&gt; Tvarkyti</span>. 
  Spragtelėkite <em>Nauja juosta</em> (šis mygtukas yra lango apačioje). 
  Bus atvertas langas, kuriame reikia surinkti priemonių juostos pavadinimą. 
  Surinkę, spragtelėkite <em>Gerai</em>, ir dar kartą <em>Gerai</em> priemonių 
  juostų tvarkymo lange. Atvėrus meniu <span class="menuPath">Rodymas –&gt;
  Priemonių juostos</span> jame bus rodomas ir ką tik sukurtos juostos pavadinimas.
  Dabar į naują juostą bus galima atitempti reikiamus elementus.
    Jei norite sukurtą priemonių juostą pašalinti, iš jos išvilkite visus elementus ir
  spustelėkite mygtuką „Gerai“. Sukurtą juostą taip pat galima slėpti (rodyti)
  (žr. ankstesnį skyrelį).</p>

<h2 id="add_ons">Papildiniai</h2>

<p>Papildiniai yra dviejų rūšių: priedai ir apvalkalai.</p>

<dl>
  <dt>Priedai</dt>
  <dd>Priedai yra pagalbinės (nesavarankiškos) programos, įdiegiamos į naršyklę. Jos veikia 
  naršyklės aplinkoje ir pakeičia arba išplečia jos funkcionalumą.</dd>

  <dt>Apvalkalai</dt>
  <dd>Grafinis apvalkalas pakeičia tik programos išvaizdą:
  mygtukų, dialogo langų, meniu juostų ir kitų grafinės sąsajos elementų paveikslus.
  Programos funkcijos lieka kokios buvo.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Papildinių atsisiuntimas ir įdiegimas</h3>

<p>Įvairių papildinių galima atsisiųsti iš <a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName;
  papildinių svetainės (anglų k.)</a>
  Internete galima rasti ir daugiau papildinius platinančių svetainių.</p>

<p>Spragtelėjus saitą, skirtą papildiniui įdiegti, naršyklė
  pateikia dialogo langą, kuriame prašoma leidimo įdiegti. Galima leisti 
  arba neleisti atsiųsti ir įdiegti apvalkalą. </p>

<h2 id="add_ons_manager">Papildinių tvarkymas</h2>
<p>Tvarkoma iš lango, kuris atveriamas pasirinkus <span
  class="menuPath">Tools &gt; Papildiniai</span>.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Papildinių atnaujinimas</h3>

<p>Pagal naršyklės numatytąją nuostatą periodiškai tikrinama, ar atsirado tų
 papildinių, kurie jau yra įdiegti kompiuteryje ir apie tai pranešama.
 Šią nuostatą galima pakeisti 
 nuostatų lango skydelio <em>Kitkas</em> <a href="prefs.xhtml#advanced_update">
 kortelėje <em>Atnaujinimas</em></a>.</p>

<p>Naujesnių versijų galima ieškoti ir rankiniu būdu: pažymėjus priedo pavadinimą ir
 spragtelėjus mygtuką <em>Ieškoti naujinimų</em>.
 Įdiegtas priedas pradeda veikti paleidus naršyklę iš naujo.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Papildinių išjungimas, įjungimas ir šalinimas</h3>

<p>Priedą galima pašalinti arba tik išjungti. Išjungus tik laikinai sustabdomas
  jo veikimas, bet jis lieka įdiegtas. Prireikus jį bus galima vėl įjungti.
  Apvalkalą galima tik pašalinti, kadangi vienu vienu gali būti veiksnus tik vienas
  apvalkalas.</p>
  
<p>Jei norite išjungti (įjungti) priedą, jį pažymėkite ir spustelėkite jo mygtuką
  <em>Išjungti</em> (<em>Įjungti</em>). Jei norite pašalinti, spustelėkite jo
  mygtuką <em>Pašalinti</em>. Būsenos pakeitimas įsigalios paleidus
  naršyklę iš naujo.</p>

<h3 id="add_ons_further">Kitos funkcijos</h3>

<p>Kitos funkcijos (<em>Pradžios tinklalapis</em>, <em>Apie</em>) pasiekiamos pažymėjus
  atitinkamą papildinį, <span class="mac">paspaudus klavišą 
  &ctrlKey;, papildinį spragtelėjus </span><span class="noMac">dešiniuoju pelės klavišu</span>
  arba pasirinkus atitinkamą meniu elementą.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Veiksmai su papildiniais</h3>

<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Priedo sąranka</h4>

<p>Galima keisti kai kurių priedų sąranką. Tokie priedai paprastai pateikia dialogo
  langą, kuriame galima tą daryti. Langas atveriamas atvėrus kortelę
  <i>Priedai</i>, pasirinkus reikiamą priedą ir spragtelėjus jo
 <em>&pref.pluralCaps;</em> mygtuką arba du kart spragtelėjus priedą.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Apvalkalų perjungimas</h4>

<p>Jeigu norite esamą apvalkalą pakeisti kitu įdiegtu apvalkalu, atverkite <i>Apvalkalai</i>
  skydelį, pažymėkite pageidautiną apvalkalą ir spustelėkite <em>Naudoti apvalkalą</em>
  mygtuką. Apvalkalas pasikeis paleidus kompiuterį iš naujo.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006 m. rugsėjo 12 d.</em></div>
<p>&copy;  &copyright.years; <em>Mozilla Help Viewer</em> projekto bendradarbiai</p>
<p>&copy; Vertimas į lietuvių kalbą ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2004–2008</p>

</body>
</html>
