<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Gintautas Grigas <grigas@ktl.mii.lt> (Lithuanian translation)
  Tatjana Jevsikova <tatjanaj@ktl.mii.lt> (Lithuanian translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Atsiuntimų tvarkytuvė</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Atsiuntimų tvarkytuvė</h1>

<div class="contentsBox">
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Kas yra atsiuntimų tvarkytuvė?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Atsiuntimų tvarkytuvės funkcijos</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">Atsiuntimų tvarkytuvės &pref.plural;</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Kas yra atsiuntimų tvarkytuvė?</h2>

<p>Atsiuntimų tvarkytuvė – tai naršyklės priemonė, kuri padeda valdyti ir 
  tvarkyti siuntas (atsiųstus ar dar siunčiamus failus). 
  Naudotojų patogumui informacija apie visas siuntas ir prieiga prie atsiųstų failų pateikiama 
  viename tvarkytuvės lange.</p>

<p>Atsiuntimų tvarkytuvė atveriama kai tik pradedamas siųsti failas, pasirinkus iš meniu komandą 
  <span class="menuPath">Priemonės –&gt; Atsiuntimai</span> arba paspaudus klavišų derinį
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span>
  <span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Atsiuntimų tvarkytuvės funkcijos</h2>

<p>Atsiuntimų tvarkytuvė ne tik įsimena informaciją apie visas siuntas ir saugo ją vienoje vietoje, 
  bet ir turi patogias priemones įvairiems veiksmams su siuntomis atlikti.</p>

<dl>
 <dt>Pristabdyti</dt>
  <dd>Failo siuntimą bet kuriuo momentu galima pristabdyti spragtelėjus saitą 
    <em>Pristabdyti</em> atitinkamos siuntos srityje. Ši komanda gali būti naudinga, jei, 
    pavyzdžiui, pradėjus siųsti didelį failą skubiau prireikia kito 
    failo. Pasirinkus iš keleto tuo pat metu siunčiamų failų vieną kaip labiau
    reikalingą ir pasinaudojus šia komanda galima paspartinti siuntimą. 
    Pristabdžius siuntimą, rodomas komandos <em>Tęsti</em> saitas (ši komanda 
    atnaujina failo siuntimą).</dd>

  <dt>Atsisakymas</dt>
  <dd>Jei pradėjus siųsti failą paaiškėja, kad jo nebereikia, spragtelėkite 
    saitą <em>Atsisakyti</em> šio failo aprašo srityje. Linija bus mažiau apkrauta, paspartės kiti 
    siuntimai arba naršymas.</dd>

  <dt>Failo atvėrimas</dt>
  <dd>Pasibaigus failo siuntimui, siuntos srityje rodomas saitas <em>Atverti</em>.
   Spragtelėkite jį, jei norite atverti atsiųstą failą.</dd>

  <dt>Failo aprašo šalinimas</dt>
  <dd>Jei nebenorite atsiuntimų tvarkytuvėje laikyti informacijos apie tam tikrą siuntą, tai 
    spragtelėkite saitą <em>Pašalinti</em> prie to failo aprašo. (Įvykdžius komandą, 
    iš atsiuntimo tvarkytuvės pašalinama tik informacija apie failą, bet ne pats failas.)</dd>

  <dt>Atsiuntimas iš naujo</dt>
  <dd>Jei failo atsiųsti nepavyko arba jo buvo atsisakyta, galima bandyti atsiųsti 
    tą failą iš naujo. Tam atsiuntimų tvarkytuvės lange yra komanda <em>Iš naujo</em> 
    prie atitinkamo failo įrašo.</dd>

  <dt>Failo vietos rodymas</dt>
  <dd>Jei <a href="#download_manager_options">atsiuntimų tvarkytuvės nuostatose</a>
    nurodytas aplankas, į kurį įrašomi visi atsiunčiami failai, tai šį aplanką galima atverti
    spragtelėjus <em>aplanko vardą</em> atsiuntimų tvarkytuvės lango apačioje.</dd>
</dl>


<h2 id="download_manager_options">Atsiuntimų tvarkytuvės &pref.plural;</h2>

<p>Į atsiuntimų tvarkytuvės nuostatų langą galima patekti įvykdžius meniu komandą  
  <span class="menuPath">Priemonės –&gt; Nuostatos</span> ir atvėrus nuostatų grupę 
  <em>Atsiuntimai</em>. Čia parenkamos įvairios
  <a href="prefs.xhtml#downloads_options"> atsiuntimų  &pref.plural;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006 m. rugsėjo 12 d.</em></div>
<p>&copy;  &copyright.years; <em>Mozilla Help Viewer</em> projekto bendradarbiai</p>
<p>&copy; Vertimas į lietuvių kalbą ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2004–2008</p>

</body>
</html>
