<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Informacija „Microsoft Internet Explorer“ naudotojams</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Informacija „Microsoft Internet Explorer“ naudotojams</h1>

<p>Jei dirbote su naršykle „Microsoft&reg; Internet Explorer“, tai naudotis
„&brandFullName;“ naršykle nebus sudėtinga. Šiame skyrelyje rasite naujų naršyklės
„&brandFullName;“ priemonių aprašymus, taip pat abiejų naršyklių lietuviškų
lokalizacijų terminijos skirtumus.</p>
<p><strong>Pastaba</strong>. Ši informacija tinka tik „&brandFullName;“ naršyklės versijoms, veikiančioms 
operacinėse sistemose „Windows“ arba „Mac OS“.</p>

<div class="contentsBox">
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Terminijos skirtumai</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">IE parankiniai ir nuostatos</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Naršyklės priemonės</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Klaviatūros spartieji klavišai</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Terminijos skirtumai</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Interneto pasirinktys</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Laikini interneto failai</td>
    <td>Podėlis</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Parankiniai</td>
    <td>Adresynas</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Adreso juosta</td>
    <td>Adresų juosta, tinklaviečių juosta</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Naujinti</td>
    <td>Atsiųsti iš naujo</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Sparčiųjų saitų sritis</span><span class="mac">Parankinių juosta</span></td>
    <td>Adresyno juosta</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Kopijuoti nuorodą</span><span class="mac">Kopijuoti nuorodą į iškarpinę</span></td>
    <td>Kopijuoti saisto adresą</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Paskirtį įrašyti kaip</span><span class="mac">Atsiųsti paskirtį į diską</span></td>
    <td>Įrašyti saistomą objektą kaip</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">IE parankiniai ir nuostatos</h2>

<p>„&brandShortName;“ naršyklė turi priemonę <em>Internet Explorer</em> nuostatoms ir parankiniams 
  importuoti. Įdiegus „&brandShortName;“, automatiškai paleidžiamas importo vediklis (vėliau jį 
  galima paleisti iš meniu <span class="menuPath">Failas –&gt; Importuoti</span>),
  kuris bando importuoti parankinius, slapukus, įrašytus slaptažodžius ir kitus duomenis. Taip 
  sutaupoma laiko pritaikant &brandShortName; savo poreikiams.</p>

<h2 id="firebirds_features">Naršyklės priemonės</h2>
<ul>
  <li><strong>Naršymo kortelės</strong>. Užuot atvėrus atskirus naršyklės langus 
   kiekvienam tinklalapiui, kurį norima aplankyti, galima atverti daugelį 
   tinklalapių viename naršyklės lange. Taip pat galima tinklalapių grupę parinkti 
   naršyklės pradžios tinklalapiu.  Daugiau informacijos galima rasti sk. <a
    href="tabbed_browsing.xhtml">Naršymo kortelės</a>.</li>
  <li><strong>Iškylančiųjų langų valdymas</strong>. Iškylantieji langai su nepageidautina 
  informacija gali trukdyti naršymą. Naršyklė turi jų valdymo mechanizmą: 
  galima vienoms svetainėms leisti atverti iškylančiuosius langus, kitoms – uždrausti.</li>
  <li><strong>Slapukų tvarkytuvė</strong>. Ši priemonė leidžia parinkti veiksmus, kuriuos 
  naršyklė atliks su slapukais.</li>
  <li><strong>Atsiuntimų tvarkytuvė</strong>. Viename atsiuntimų tvarkytuvės lange 
  pateikiama informacija apie visus atsiųstus ir dar siunčiamus failus. Iš čia galima
  valdyti siuntimo procesą (jį stabdyti, tęsti, nutraukti), tvarkyti atsiunčiamų
  failų sąrašą.</li>
  <li><strong>Paveikslų tvarkytuvė</strong>. Ši priemonė leidžia atsisakyti paveikslų
  atsiuntimo iš tam tikrų ar visų svetainių. Tai gali būti naudinga norint sutaupyti 
  svetainės atsiuntimo laiką.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Klaviatūros spartieji klavišai</h2>
<p>„Microsoft Internet Explorer“ ir „&brandFullName;“ naršyklės turi daug vienodų sparčiųjų klavišų. 
Visą sparčiųjų klavišų sąrašą galima rasti sk.
  <a href="shortcuts.xhtml">Klaviatūros spartieji klavišai</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006 m. rugsėjo 11 d.</em></div>
<p>&copy; &copyright.years; <em>Mozilla Help Viewer</em> projekto bendradarbiai</p>
<p>&copy; Vertimas į lietuvių kalbą ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2004–2008</p>

</body>
</html>
