<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]
>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Aiškinamasis žodynėlis</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Šiame žodynėlyje trumpai aiškinami pagrindiniai naršyklėje vartojami terminai.
    Tai nėra išsamūs privatumo ir saugumo technologijų aprašymai.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Aiškinamasis žodynėlis</h1>

<dl>

<dt id="bookmark">adresas</dt>
<dd>Tinklalapio adresas (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>). Dažniau
  naudojami (parankiniai) adresai dedami į adresyną. Į adresyną galima patekti ir reikiamą adresą jame
  rasti spragtelėjus adresyno juostos adreso ar adresų aplanko
  mygtuką arba iš pagrindinio meniu pasirinkus meniu grupę „Adresynas“.
</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">adresyno priemonių juosta</dt>
<dd> Individualizuojama priemonių juosta, esanti naršyklės pagrindiniame lange po naršymo juosta.
  Į ją galima įdėti svarbesnių adresų ar jų aplankų mygtukus.</dd>

<dt id="location_bar">adresų juosta</dt>
<dd>Langelis ir su juo susiję mygtukai, išdėstyti naršyklė lango viršuje.
  Čia galima surinkti <a href="#Uniform_Resource_Locator">universalųjį adresą (URL)</a> arba
  paieškai reikalingus žodžius.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">failų persiuntimo protokolas (FTP)</dt>
<dd>Protokolas, apibrėžiantis duomenų persiuntimą tinklu tarp dviejų nutolusių kompiuterių.
  Juo naudodamasi naršyklė gali atsiųsti duomenis iš FTP saugyklų.</dd>

<dt id="Status_Bar">būsenos juosta</dt>
<dd>Priemonių juosta, rodoma bet kurio naršyklės lango apatinėje dalyje.
  Kairėje būsenos juostos dalyje rodomi būsenos pranešimai, o dešinėje – būsenos
  piktogramos.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">hipertekstų kalba HTML</dt>
<dd>Formali kalba, vartojama žiniatinklio tinklalapiams užrašyti. HTML
  kalba apibrėžia gaires, kurios nustato teksto išdėstymą tinklalapyje, jo šriftus,
  spalvas, paveikslus ir kitus tinklalapio elementus.</dd>

<dt id="search_engine">ieškyklė</dt>
<dd>Žiniatinklio programa, kuri padeda ieškoti informacijos internete.
  Ieškodama informacijos, ji gali peržiūrėti visą tinklalapių tekstą arba tik
  juose esančius reikšminius žodžius, taip pat gali pasinaudoti bibliotekininkų
  paslaugomis, kurie peržiūri tinklalapių tekstus ir iš jų išrenka paieškai reikalingą
  informaciją. Norint, kad ieškyklė rastų reikiamą informaciją, paieškos langelyje
  surenkama užklausa – tai informacijai būdingas žodis arba frazė. Ieškyklė parodo
  saitus, vedančius į užklausą tenkinančius tinklalapius.</dd>

<dt id="Internet">internetas</dt>
<dd>Pasaulinis tinklas, jungiantis milijonus kompiuterių, kurie tarpusavy bendrauja
  laikydamiesi standartinių protokolų (pvz., <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>).
  Internetas buvo sukurtas JAV 1969 m. kariniams tikslams. Vėliau jis išplito į mokslo ir
  švietimo sferas, o 20-ojo amžiaus pabaigoje internetu jau naudojosi milijonai organizacijų
  ir pavienių asmenų. Dabar internetas naudojamas <a href="#World_Wide_Web">žiniatinkliui</a>,
  elektroniniam paštui, elektroninio pašto bei naujienų grupėms, konferencijoms,
  pokalbiams ir daugeliui kitų tikslų.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">IP adresas</dt>
<dd>Kompiuterio adresas <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>
  tinkle. Jį turi kiekvienas kompiuteris, prijungtas prie interneto. <a href="#client">Klientas</a> turi pastovų
  IP adresą arba laikiną, jam duodamą kiekvieną kartą, kai jis prisijungia prie tinklo
  (pvz., per modemą).</dd>

<dt id="XML">išplėstinė ženklinimo kalba (XML)</dt>
<dd>Duomenų aprašymo (dokumentų ženklinimo) atvirasis standartas, pritaikytas
  žiniatinklio dokumentams ir kitiems hipertekstams aprašyti. Skiriasi nuo HTML kalbos
  tuo, kad XML kalboje tinklalapio kūrėjas gali aprašyti savo gaires. Daugiau informacijos
  galima rasti „W3C“ svetainėje <a href="http://www.w3.org/XML/">išplėstinė ženklinimo
  kalba (XML)</a> (anglų k.).</dd>

<dt id="decryption">iššifravimas</dt>
<dd>Procesas, kurio metu užšifruoti duomenys iššifruojami. Taip pat žr.
  <a href="#encryption">užšifravimas</a>.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">JAV informacijos tvarkymo standartai (FIPS PUBS 140-1)</dt>
<dd>Federalinės informacijos tvarkymo standartų publikacijos (FIPS PUBS 140-1)
  yra JAV vyriausybės kriptografinių modulių standartas. Kriptografiniai moduliai –
  aparatinė arba programinė įranga, galinti užšifruoti ir iššifruoti duomenis bei
  atlikti kitus kriptografijos veiksmus (pvz., sukuria skaitmeninį parašą ir jį patikrina).
  Dauguma gaminių, parduodamų JAV vyriausybei, turi atitikti FIPS standartus.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Programavimo kalba. Ją sukūrė bendrovė „Sun Microsystems“. Tą pačią Javos
  programą gali vykdyti įvairių tipų kompiuteriai bei skirtingos jų operacinės sistemos.
  Dėl to nereikia rašyti ar pritaikyti programų atskiriems kompiuteriams. Naršyklė
  gali atsiųsti reikiamas (tinklalapyje nurodytas) Javos programėles ir jas įvykdyti.
  Tokios programėlės angliškai vadinamos „applets“.</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Scenarijų kalba, vartojama iš tinklalapio valdomiems veiksmams aprašyti.
  Ja galima parašyti interaktyvius tinklalapius, į juos įterpiant mygtukus, formas
  ir kitus sąveikai (dialogui) reikalingus elementus. „JavaScript“ kalba gali
  būti vartojama kartu su Javos kalba. Tačiau techniškai tai skirtingi dalykai.
  „JavaScript“ gali veikti be Javos.</dd>

<dt id="client">klientas</dt>
<dd>Programinė įranga (pvz., naršyklė), siunčianti užklausas ir gaunanti atsakymus
  (informaciją) iš <a href="#server">serverio</a>, kuris dažniausiai veikia kitame kompiuteryje.
  Kompiuteris, kuriame veikia kliento programinė įranga, dažnai vadinamas klientu.</dd>

<dt id="cryptography">kriptografija</dt>
<dd>Duomenų užšifravimo ir iššifravimo menas ir technika. Pavyzdžiui, kriptografinė
  technika yra naudojama duomenims, persiunčiamiems į komercines interneto svetaines
  ir iš jų ateinantiems, užšifruoti ir iššifruoti.</dd>

<dt id="PKCS_11">kriptografijos viešųjų raktų standartas PKCS Nr. 11</dt>
<dd>Viešųjų raktų kriptografijos standartas, valdantis saugumo priemones,
  pavyzdžiui, intelektualiąsias korteles.</dd>

<dt id="certificate">liudijimas</dt>
<dd>Skaitmeninis tapatumo liudijimo atitikmuo. Liudijimas nurodo asmenvardį, bendrovės
  ar kokio nors kito subjekto pavadinimą ir paliudija, kad viešasis raktas, įeinantis į tą
  liudijimą, priklauso tam subjektui. Kai skaitmeniniu būdu pasirašomas laiškas ar kitoks
  dokumentas, skaitmeninis tų dokumentų parašas sukuriamas naudojant privatųjį raktą,
  derantį su šio skaitmeninio liudijimo viešuoju raktu.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">naršymo juosta</dt>
<dd>Priemonių juosta, esanti naršyklės lango viršuje, kurioje yra
  naršymui reikalingi mygtukai: <em>Atgal</em>, <em>Pirmyn</em> ir kt.</dd>

<dt id="master_password">pagrindinis slaptažodis</dt>
<dd>Slaptažodis, apsaugantis įrašytus slaptažodžius, liudijimų raktus ir kitus slaptus duomenis.
  Naršyklė prašo surinkti pagrindinį slaptažodį tada, kai turi prieiti prie juo
  apsaugotų duomenų. Kiekvienai saugumo priemonei reikalingas atskiras pagrindinis slaptažodis.</dd>

<dt id="Plugin">Įskiepis</dt>
<dd>Nedidelė programa, įdėta į naršyklę, kad ją papildytų naujomis funkcijomis,
  pavyzdžui, garso ar vaizdo leidimas.
  Priešingai negu atveriančiosios programos, įskiepiai įdiegiami į „&brandShortName;“ naršyklės 
  aplanko poaplankį „Plugins“ ir atveriami jos aplinkoje. Pavyzdžiui, garso failus atveriantis
  įskiepis suteikia galimybę išklausyti garso įrašą, įdėtą į tinklalapį ar elektroninį laišką.
  Kiti įskiepiai atveria kitų tipų failus ir tai, kas į juos sudėta, atitinkamai perteikia (parodo)
  skaitytojui kitokius tinklalapio arba elektroninio laiško komponentus.
  Įskiepių pavyzdžiai: „Adobe Flash Player“, Javos įskiepis.</dd>

<dt id="cache">podėlis</dt>
<dd>Vieta kompiuterio operatyviojoje atmintinėje arba standžiajame diske, į kurią
  rašomos atsiųstų tinklalapių kopijos. Naršyklė kaupia kopijas,
  kad prireikus vėliau būtų galima jas panaudoti. Kai užprašomas tinklalapis (spragtelėjus saitą ar
  surinkus jo <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>), naršyklė patikrina,
  ar jo kopijos nėra podėlyje. Jei yra, tai užuot tinklalapį atsiuntus iš interneto, jį paima iš podėlio.
  Šitaip sugaištama mažiau laiko ir mažiau apkraunamas tinklas.</dd>

<dt id="home_page">pradžios tinklalapis</dt>
<dd>Tinklalapis, kurį naršyklė parsisiunčia ir
  rodo kiekvieną kartą, kai įjungiama arba spragtelėjus mygtuką „Pradžios tinklalapis“.
  Jį galima pasirinkti (pakeisti) naršyklės nuostatose. Taip pat svetainės
  tinklalapis, nuo kurio natūralu pradėti jos lankymą. Iš jo galima
  patekti į kitus svetainės tinklalapius. Jo adresas laikomas svetainės adresu.</dd>

<dt id="private_key">privatusis raktas</dt>
<dd>Vienas raktas iš raktų poros, naudojamas viešojo rakto kriptografijoje.
  Privatusis raktas laikomas paslaptyje ir yra naudojamas iššifruoti duomenims,
  kurie buvo užšifruoti su jį atitinkančiu viešuoju raktu.</dd>

<dt id="feed">RSS kanalas</dt>
<dd><a href="#XML">XML</a> kalba parašytas tinklalapis, į kurį įdėtas specialiu būdu
  suformuotas saitų į kitus tinklalapius sąrašas. Specializuotos programos gali skaityti tokį sąrašą,
  pateikti naudotojui dokumentų antraščių sąrašą ir automatiškai jį atnaujinti, jei
  jis pasikeitė tinkle. Naujienų svetainės ir elektroniniai žurnalai dažnai naudoja RSS kanalus
  tam, kad skaitytojas galėtų sparčiai pasiekti naujienų ar naujausių straipsnių
  antraštes. T. p. žr. <a href="#live_bookmark">RSS kanalo adresas</a>.</dd>

<dt id="live_bookmark">RSS kanalo adresas</dt>
<dd>Naršyklės adresyno specialus įrašas, turintis aplanko su į jį įdėtais 
  <a href="#feed">RSS kanalo</a> saitais pavidalą. Tokį įrašą galima sukurti
  aplankius svetainę, turinčią RSS kanalą, spragtelėjus RSS kanalo piktogramą
  naršyklės adresų juostoje ir pasirinkus RSS kanalą.</dd>

<dt id="secure_site">saugioji svetainė</dt>
<dd>Svetainė, naudojanti <a href="#encryption">šifruotąjį</a> ryšį su
  naršykle tam, kad persiunčiami duomenys būtų neprieinami
  pašaliniams. Lankantis saugioje svetainėje „&brandShortName;“ naršyklė
  parodo spynos piktogramą <a href="#Status_Bar">būsenos juostoje</a> ir 
  <a href="#location_bar">adresų juostoje</a>. Taip pat rodo 
  svetainės srities vardą būsenos juostoje (tam, kad kenkėjiškos svetainės negalėtų
  perimti duomenis) ir adresų juostos langelio foną nudažo geltona spalva.</dd>
<dd>Yra svetainių, kurios tik dalį duomenų siunčia šifruotų pavidalu. Paprastai (bet
  ne visada) slaptieji, asmeniniai duomenys šifruojami, o kiti – ne. Lankantis tokioje
  svetainėje naršyklė rodo perbrauktos spynos piktogramą 
  būsenos ir adresų juostose, tačiau būsenos juostoje <em>nerodo</em> svetainės
  srities vardo, kad būtų aišku, jog svetainė nėra visiškai saugi.</dd>

<dt id="SSL">saugiųjų sujungimų lygmuo (SSL)</dt>
<dd>Protokolas, skirtas nustatyti <a href="#client">kliento</a> ir
  <a href="#server">serverio</a> abipusį tapatumą, kad būtų užtikrintas
  šifruotas ryšys tarp kompiuterių. SSL yra virš TCP/IP, bet žemiau HTTP,
  LDAP, IMAP, NNTP ir kitų aukšto lygio tinklo protokolų. Naujas IETF
  standartas TLS (Transport Layer Security) yra sukurtas SSL pagrindu.
  T. p. žr. <a href="#authentication">tapatumo nustatymas</a>,
  <a href="#encryption">užšifravimas</a>.</dd>

<dt id="server">serveris</dt>
<dd> Įranga (panaši į tą, kuri aptarnauja tinklalapius), iš
  <a href="#client">kliento</a> gaunanti užklausas bei siunčianti jam informaciją.
  Klientas dažniausiai yra kitame kompiuteryje. Kompiuteris, kuriame veikia serverio
  programinė įranga, taip pat vadinamas serveriu.</dd>

<dt id="digital_ID">skaitmeninis tapatumo liudijimas</dt>
<dd>Žr. <a href="#certificate">liudijimas</a>.</dd>

<dt id="Password_Manager">slaptažodžių tvarkytuvė</dt>
<dd>Naršyklės dalis, kuri įsimena įvairioms svetainėms pateikiamus
  abonento vardus ir slaptažodžius, kad kitą kartą registruojantis į seansą nereikėtų
  jų iš naujo rinkti. Įsimintus duomenis slaptažodžių tvarkytuvė laiko kompiuterio
  standžiajame diske šifruotu pavidalu.</dd>

<dt id="cookie">slapukas</dt>
<dd>Nedidelis duomenų rinkinys, kurį sukuria lankoma svetainė ir įrašo į lankytojo kompiuterį.
  Į slapuką įrašomi lankytojo pateikiami duomenys svetainei, kai, pavyzdžiui, jis užpildo svetainės
  pateikiamas anketas. Ši informacija palengvina arba paspartina darbą, kai naršyklė vėl
  kreipiasi į tą pačią svetainę. Kai kitą kartą lankomasi toje pačioje svetainėje, ji suranda
  lankytojo kompiuteryje prieš tai jos pačios įrašytus slapukus, jais pasinaudoja ir sužino lankytojo
  anksčiau pateiktus duomenis. Todėl lankytojui nebereikia iš naujų jų pildyti ir pateikti. Tačiau
  iškyla pavojus lankytojo privatumui. Todėl suteikiama galimybė jam pačiam valdyti darbą su
  slapukais. Jis gali nuspręsti, kokią informaciją leisti įrašyti į slapukus ir ar išvis leisti juos įrašinėti.</dd>

<dt id="web_site">svetainė</dt>
<dd>Giminingų tinklalapių grupė, susieta saitais. Paprastai ji skirta vienai temai
  ir ją tvarko viena organizacija arba vienas asmuo. Svetainė dažniausiai būna viename
  kompiuteryje. Tačiau viena svetainė gali būti paskirstyta ir į kelis kompiuterius arba
  į vieną kompiuterį gali būti sudėtos kelios svetainės.</dd>

<dt id="authentication">tapatumo nustatymas</dt>
<dd>Veiksmas kieno nors tapatumui nustatyti kompiuterių tinkle naudojant slaptažodį,
  asmens tapatumo kodą (PIN) ar kokią nors kitą informaciją.</dd>

<dt id="proxy">įgaliotoji programa</dt>
<dd>Programa, veikianti ir kaip
  <a href="#server">serveris</a>, ir kaip <a href="#client">klientas</a>,
  atliekanti tarpininko funkcijas: per ją eina visi kitų klientų ryšiai su išoriniu pasauliu.</dd>

<dt id="web_page">tinklalapis</dt>
<dd>Atskiras pasaulinio žiniatinklio dokumentas, parašytas hipertekstu.
  Nurodomas universaliuoju adresu. Gali turėti tekstų, saitų, grafikos elementų.</dd>

<dt id="TCP_IP">TPC/IP protokolas</dt>
<dd>Sistemos „Unix“ protokolas, naudojamas kompiuteriams su skirtingomis operacinėmis
  sistemomis sujungti. Tai pagrindinis interneto protokolas, tapęs pasauliniu standartu.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Žr. <a href="#SSL">saugiųjų sujungimų lygmuo (SSL)</a>.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">universalusis adresas (URL)</dt>
<dd>Universalus interneto ištekliaus (failo, tinklalapio) adresas, vienareikšmiškai
  nusakantis to ištekliaus vietą pasauliniame tinkle. Pavyzdžiui,
  <tt>http://www.mozilla.org</tt>. Tam, kad naršyklė galėtų paimti išteklių, reikia
  adresų juostoje surinkti jo universalųjį adresą. Universalieji adresai rašomi tinklalapių
  saituose. Spragtelėjus adresą pele, galima nueiti į tuo adresu esantį tinklalapį.
  Universalieji adresai dar vadinami interneto adresais arba pasaulinio žiniatinklio adresais.</dd>

<dt id="encryption">užšifravimas</dt>
<dd>Specialus informacijos kodavimo būdas siekiant įslaptinti jos reikšmę.
  Dėl to pašaliniams pasidaro sunku perskaityti, t. y. <em>iššifruoti</em>,
  internetu siunčiamą šifruotą informaciją.
  Užšifruota informacija gali būti iššifruojama tik žinant raktą.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">žiniatinklis</dt>
<dd>Interneto dalis, sudaryta iš tinklalapių, esančių jo <a href="#server">serveriuose</a>. Po žiniatinklį
  gali naršyti ir iš jo atsiųsti bei rodyti tinklalapius <a href="#client">kliento</a> programos, vadinamos naršyklėmis,
  pavyzdžiui, &brandShortName;.</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Į žodynėlio pradžią</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>2006 m. rugsėjo 12 d.</em></div>
<p>&copy; &copyright.years; <em>Mozilla Help Viewer</em> projekto bendradarbiai</p>
<p>&copy; Vertimas į lietuvių kalbą ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2004–2008</p>
</body>
</html>
