<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Gintautas Grigas <grigas@ktl.mii.lt> (Lithuanian translation)
  Tatjana Jevsikova <tatjanaj@ktl.mii.lt> (Lithuanian translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Meniu komandos</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Meniu komandos</h1>
	<p>Čia aprašomos naršyklės pagrindinio lango meniu komandos.</p>

	<div class="contentsBox">
	  <ul>
                 <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
	    <li><a href="#file">Failas</a></li>
	    <li><a href="#edit">Taisa</a></li>
	    <li><a href="#view">Rodymas</a></li>
	    <li><a href="#go">Žurnalas</a></li>
	    <li><a href="#bookmarks">Adresynas</a></li>
	    <li><a href="#tools">Priemonės</a></li>
                 <li class="mac"><a href="#window">Langas</a></li>
	    <li><a href="#help">Žinynas</a></li>
	  </ul>
	</div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">Apie &brandFullName;</h3>
    <p>Atveriamas langas, kuriame rodoma naršyklės versija, identifikatorius
      ir autorių teisės.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Nuostatos…</h3>
    <p>Atveriamas <a href="prefs.xhtml">nuostatų langas</a>,
      kuriame galima parinkti įvairias naršyklės nuostatas.</p>

    <h3 id="quit_mac">Baigti darbą</h3>
    <p>Užveriami visi naršyklės langai, nutraukiamas visų failų atsiuntimas ir 
      tokiu būdu baigiamas darbas su naršykle. Jei prieš vykdant šią meniu komandą
      buvo atverta naršyklės kortelių, langų ar buvo nebaigtų atsiųsti failų, tai ji 
      įspės apie tai ir pateiks klausimą, ar tikrai baigti visus pradėtus darbus.
      Norint, kad šis pranešimas nebūtų rodomas, reikia komanda &pref.menuPath;
      atverti nuostatų langą, pasirinkti skydelį <em>Kortelės</em> ir pašalinti
      parinkties <em>Įspėti prieš užveriant langą, kuriame yra atvertų kortelių</em> žymėjimą.</p>
</div>

<h2 id="file">Failas</h2>

   <h3 id="new_window">Naujas langas</h3>
  <p>Atveriamas naujas naršyklės langas. Atvertas langas tampa aktyviu.</p>

  <h3 id="new_tab">Nauja kortelė</h3>
  <p>Aktyviame naršyklės lange atveriama nauja kortelė.</p>

  <h3 id="open_location">Atverti tinklavietę</h3>
  <p>Žymeklis perkeliamas į naršyklės adresų juostą, kad būtų galima surinkti tinklalapio, kurį
  norima aplankyti, adresą. Adresų juostoje esantis tekstas pažymimas.</p>

 <h3 id="open_file">Atverti…</h3>
  <p>Atveriamas failų atvėrimo dialogo langas, kuriame iš vietinio arba tinkle esančio disko
    aplankų medžio parenkamas failas. Naršyklė leidžia atverti
    HTML, XML, paveikslų, tekstų ir kitų tipų failus.</p>

  <h3 id="close">Užverti (langą)</h3>
  <p>Užveriamas aktyvus pagrindinis naršyklės langas.</p>

 <h3 id="close_tab">Užverti kortelę</h3>
  <p> Pasirinkus šį elementą užveriama aktyvi kortelė; aktyvia tampa artimiausia iš
      dešinės kortelė. Šis meniu elementas rodomas tik tada, kai atvertos bent dvi kortelės.</p>

  <h3 id="save_page_as">Įrašyti kaip…</h3>
  <p>Įrašomas aktyvus tinklalapis. Atvertame failų įrašymo lange
    galima pasirinkti, ką įrašyti: visą tinklalapį (su paveikslais), tik HTML
    tekstą (grynąjį tekstą su HTML gairėmis) arba tik tekstą (grynąjį tekstą be HTML gairių).</p>

  <h3 id="send_page">Išsiųsti saitą…</h3>
  <p>Atveriamas numatytosios elektroninio pašto programos laiškų rašymo langas.
   Jame rodomas paruoštas siųsti laiškas, kurio tekste įrašytas saitas į naršyklėje atvertą
   tinklalapį.</p>

  <h3 id="page_setup">Puslapio nuostatos…</h3>
  <p>Atveriamas puslapio nuostatų dialogo langas, kuriame galima parinkti tinklalapio spausdinimo
   nuostatas, pavyzdžiui, paraščių dydžius, puslapines antraštes ir poraštes, puslapio padėtį.</p>

  <div class="noMac">
   <h3 id="print_preview">Spaudinio peržiūra</h3>
   <p>Aktyvus tinklalapis rodomas taip, kaip jis atrodytų, jei būtų išspausdintas. Spaudinio
    išvaizda priklauso nuo puslapio nuostatų lange parinktų nuostatų ir tinklalapio kūrėjo
    siekių.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Spausdinti…</h3>
  <p>Atveriamas spausdinimo dialogo langas, kuriame galima nurodyti spaudinio
     kopijų skaičių, spausdinsimus puslapius ir t. t. Tinklalapis spausdinamas spragtelėjus
    mygtuką <em>Gerai</em> (<em>OK</em>).</p>

  <h3 id="import">Importuoti…</h3>
  <p>Atveriamas importo vediklis, skirtas nuostatoms, adresynui, žurnalui, slaptažodžiams 
  ir kt. duomenims importuoti iš naršyklių „Microsoft Internet Explorer“, „Netscape“, „Mozilla“ ar „Opera“.</p>

  <h3 id="work_offline">Atsijungti nuo tinklo</h3>
  <p>Sukeičiamos prisijungimo prie tinklo veiksenos. Kai dirbama atsijungus nuo tinklo,
    galima naršyti anksčiau (prieš atsijungiant nuo interneto) lankytus tinklalapius.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Baigti darbą</span>
    <span class="noWin">Baigti darbą</span>
  </h3>
    <p>Užveriami visi naršyklės langai, nutraukiamas visų failų atsiuntimas ir 
      tokiu būdu baigiamas darbas su naršykle. Jei prieš vykdant šią meniu komandą
      buvo atverta naršyklės kortelių, langų ar buvo nebaigtų atsiųsti failų, tai ji 
      įspės apie tai ir pateiks klausimą, ar tikrai baigti visus pradėtus darbus.
      Norint, kad šis pranešimas nebūtų rodomas, reikia komanda &pref.menuPath;
      atverti nuostatų langą, pasirinkti skydelį <em>Kortelės</em> ir pašalinti
      parinkties <em>Įspėti prieš užveriant langą, kuriame yra atvertų kortelių</em> žymėjimą.</p>
</div>

<h2 id="edit">Taisa</h2>

  <h3 id="undo">Atšaukti</h3>
  <p>Atšaukiamas paskiausias teksto langelyje veiksmas. Atšauktas veiksmas
       atstatomas pasirinkus komandą „Atstatyti“.</p>

  <h3 id="redo">Atstatyti</h3>
  <p>Atstatomas paskutinio atšaukto veiksmo rezultatas.</p>

  <h3 id="cut">Iškirpti</h3>
  <p>Teksto langelyje pažymėtas tekstas perkeliamas į iškarpinę. Iškarpinėje
      esantis tekstas įdedamas atlikus komandą „Įdėti“.</p>

  <h3 id="copy">Kopijuoti</h3>
  <p>Pažymėtas tekstas nukopijuojamas į iškarpinę. Iškarpinėje
      esantis tekstas įdedamas atlikus komandą „Įdėti“.</p>

  <h3 id="paste">Įdėti</h3>
  <p>Į iškarpinę nukopijuotas tekstas įdedamas į teksto langelį.</p>

  <h3 id="delete">Pašalinti</h3>
  <p>Pašalinamas žiniatinklio anketoje (formoje) pažymėtas tekstas.</p>

  <h3 id="select_all">Pažymėti viską</h3>
  <p>Pažymimas visas tekstas ir kiti tinklalapyje esantys elementai.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Ieškoti šiame tinklalapyje…</h3>
  <p>Naršyklės lango apačioje atveriama paieškos juosta. Į jos teksto langelį
    rašomas ieškomas tekstas. Renkant tekstą, naršyklė automatiškai tinklalapyje 
    ieško surinktos ženklų sekos ir pažymi pirmąjį radinį. 
    Spragtelėjus <em>Ieškoti toliau</em> arba <em>Ieškoti ankstesnio</em>, ieškoma kito
    teksto, sutampančio su surinktąja ženklų seka, nuo žymeklio pozicijos atitinkamai link tinklalapio 
    pabaigos arba pradžios. Spragtelėjus mygtuką <em>Paryškinti</em>, tinklalapio tekste 
    paryškinami (t. y. pažymimi spalva) visi radiniai.</p>

 <h3 id="find_again">Ieškoti toliau</h3>
  <p>Ieškoma toliau teksto, surinkto paieškos juostoje, atvertoje įvykdžius komandą 
  <em>Ieškoti šiame tinklalapyje</em>. Radinys pažymimas.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">Atveriamas <a href="prefs.xhtml">nuostatų langas</a>,
    kuriame galima parinkti įvairias naršyklės nuostatas.</p>
 
<h2 id="view">Rodymas</h2>

  <h3 id="toolbars">Priemonių juostos</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Naršymo juosta</h4>
    <p>Rodoma arba nerodoma naršymo priemonių juosta, kurioje yra 
     įprasti naršymo mygtukai („Atgal“, „Toliau“, „Stabdyti“ ir kt.). Naršymo
     priemonių juosta rodoma, jei meniu elementas pažymėtas varnele.</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Adresyno juosta</h4>
    <p>Rodoma arba nerodoma adresyno priemonių juosta, kurioje galima laikyti 
        tinklalapių adresus ir jų aplankus. Adresyno juosta rodoma, jei meniu elementas pažymėtas varnele.</p>

    <h4 id="customize">Tvarkyti…</h4>
    <p>Atveriamas priemonių juostų tvarkymo dialogo langas. Jame esančius mygtukus 
     galima nuvilkti į naršyklės lango priemonių juostas arba iš priemonių juostų
     į šį langą. Šį langą galima atverti ir kitu būdu: <span  class="noMac"> dešiniuoju pelės
     klavišu</span><span class="mac">paspaudus klavišą &ctrlKey;,</span> spragtelėjus bet kurią
    priemonių juostą ir iš kontekstinio meniu pasirinkus <em>Tvarkyti…</em>.</p>

  <h3 id="status_bar">Būsenos juosta</h3>
  <p>Rodoma arba nerodoma būsenos juosta. Būsenos juosta yra naršyklės lango apačioje,
    joje pateikiama tam tikra informacija apie aktyvųjį tinklalapį. Ši juosta rodoma, jei
    meniu elementas pažymėtas varnele.</p>

  <h3 id="Sidebar">Parankinė</h3>
  <p>Parankinėje gali būti rodomas adresynas arba naršymo žurnalas.
    Parankinė užveriama spragtelėjus kryžiuką (X) jos viršutiniame dešiniajame kampe.</p>

   <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Adresynas</h4>
    <p>Jei šis meniu elementas pažymėtas varnele, tai rodoma parankinė su adresynu
      (adresyno aplankų medis). Naudinga, kai tenka dažnai naudotis adresynu.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Žurnalas</h4>
    <p>Jei šis meniu elementas pažymėtas varnele, tai rodoma parankinė su žurnalu,
       kuriame laikoma informacija apie aplankytas svetaines. Žurnale fiksuojamos
      naršymo informacijos dienų skaičių galima nurodyti nuostatų lango (jis atveriamas iš meniu 
      <span class="menuPath">Priemonės –&gt; Nuostatos</span>) nuostatų grupėje <em>Privatumas</em>.</p>

  <h3 id="stop">Stabdyti</h3>
  <p>Stabdomas aktyvaus tinklalapio atsiuntimas (įkėlimas). Šią komandą taip pat galima
     įvykdyti spragtelėjus priemonių juostos mygtuką <em>Stabdyti</em>.</p>

  <h3 id="reload">Atsiųsti iš naujo</h3>
  <p>Atsiunčiama (įkeliama) naujausia tinklalapio versija.
     Šią komandą taip pat galima įvykdyti spragtelėjus priemonių juostos mygtuką
     <em>Atsiųsti iš naujo</em>.</p>

  <h3 id="text_size">Teksto aukštis</h3>
  <p>Jei aktyvaus tinklalapio teksto aukštis yra per mažas ar per didelis, tai 
  išskleidus žemesnio lygio meniu jį galima pakeisti taip, kad būtų patogiau skaityti.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Padidinti</h4>
    <p>Vienetu padidinamas tinklalapio teksto aukštis. Šią komandą taip pat
      galima atlikti naudojantis pele (žr. sk. <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Pelės spartieji klavišai</a>).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Sumažinti</h4>
    <p>Vienetu sumažinamas tinklalapio teksto aukštis. Šią komandą taip pat
      galima atlikti naudojantis pele (žr. sk. <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Pelės spartieji klavišai</a>).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Originalus</h4>
    <p>Atstatomas originalus tinklalapio teksto aukštis.</p>

  <h3 id="page_style">Tinklalapio stilius</h3>
  <p>Išskleidžiamas meniu, iš kurio galima parinkti veikiamojo tinklalapio stilių. Jei tinklalapio autorius neparinko kitokios
    nuostatos, tai būna pažymėta numatytoji: <em>Pagrindiniai tinklalapio stiliai</em>.</p>

    <h4 id="no_style">Nėra</h4>
    <p>Netaikomi tinklalapio stiliuose aprašyti formatai.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Pagrindinis tinklalapio stilius</h4>
    <p>Tinklalapis rodomas pritaikius pagrindinį autoriaus sukurtą stilių.</p>   

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Jei tinklalapio autorius sukuria keletą stilių, tai naršyklė
     čia išvardija jų pavadinimus. Pasirinkus pavadinimą pritaikomas atitinkamas stilius.</p>

  <h3 id="character_coding">Koduotė</h3>
  <p>Išskleidžiamas meniu su koduočių sąrašu, iš kurio galima pasirinkti ir pritaikyti tinklalapio
      koduotę (pvz., kai koduotė nenurodyta tinklalapio antraštinėje dalyje).
     Paprastai naršyklė nustato koduotę automatiškai.</p>

 <h3 id="page_source">Pirminis tekstas</h3>
  <p>Rodomas aktyvaus dokumento pirminis tekstas (pvz., HTML kalba parašyto
     tinklalapio tekstas su visomis HTML gairėmis). <!--Į vėlesnes &brandShortName;
     versijas planuojama įdėti galimybę pasirinkti išorinę programą pirminio teksto peržiūrai.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Visas ekranas</h3>
    <p>Tinklalapio peržiūros sritis padidinama iki viso kompiuterio ekrano: neberodoma
      lango pavadinimo juosta, būsenos juosta, operacinės sistemos užduočių juosta. Jei
      naršymo priemonių juosta rodoma, tai atstatyti ankstesnę lango būseną galima
      spragtelėjus joje esantį mygtuką, kuriame pavaizduoti du kvadratėliai. Jei
      naršymo juostą nerodoma, tai ankstesnė lango būsena atstatoma paspaudus
      klavišą <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>

<h2 id="go">Žurnalas</h2>

  <p>Ši meniu grupė turi dinaminius (paskiausiai aplankytų tinklalapių
     pavadinimų sąrašas) ir pastovius elementus.
     Žemiau aprašomi pastovūs meniu elementai.</p>

  <h3 id="back">Atgal</h3>
  <p>Pereinama vienu tinklalapiu atgal (t. y. prie ankstesnio tinklalapio,
    esančio naršymo žurnalo sąraše). Šią komandą galima
    atlikti spragtelėjus naršymo priemonių juostoje mygtuką <em>Atgal</em>.
    Komanda būna neveiksni, jei peržiūrimas pirmas naršymo žurnalo sąrašo tinklalapis.</p>

  <h3 id="forward">Pirmyn</h3>
  <p>Pereinama vienu tinklalapiu pirmyn (t. y. prie tolesnio tinklalapio,
    esančio naršymo žurnalo sąraše). Šią komandą galima
    atlikti spragtelėjus naršymo priemonių juostoje mygtuką <em>Pirmyn</em>.
     Komanda būna neveiksni, jei peržiūrimas paskutinis naršymo žurnalo sąrašo tinklalapis.</p>

  <h3 id="home">Pradžios tinklalapis</h3>
  <p>Įkeliamas naršyklės pradžios tinklalapis. Tas pats veiksmas atliekamas spragtelėjus
    naršymo priemonių juostoje mygtuką <em>Pradžios tinklalapis</em>.
    Pradžios tinklalapio adresą galima nurodyti naršyklės nuostatose: tam reikia
    pasirinkti &pref.menuPath; ir atverti skydelį <em>Bendrosios</em>. 
    Čia galima pasirinkti šiuos pradžios tinklalapio variantus: tuščią puslapį, aktyvųjį 
    tinklalapį ar tinklalapių grupę, tinklalapį, įrašytą į adresyną, arba surinkti tinklalapio URL.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Paskiausiai užvertos kortelės</h3>
  <p>Išskleidžiamas veikiamojo naršyklės lango paskiausiai užvertų kortelių pavadinimų sąrašas.
  Pasirinkus kortelės pavadinimą, ji atstatoma naršyklės lange su atvertu atitinkamu tinklalapiu.
  T. p. žr. žinyno sk. <a href="tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Kortelių užvėrimas ir atstatymas</a>.</p>

  <h3 id="go_history">Rodyti parankinėje</h3>
  <p>Atveriama žurnalo parankinė, kurioje rodomos aplankytos svetainės.
    Kiek dienų informacija apie aplankytą svetainę turi būti laikoma žurnale, galima pakeisti
    nuostatų lange, atveriamame iš meniu &pref.menuPath;, pasirinkus jo skydelį <em>Privatumas</em>.</p>

<h2 id="bookmarks">Adresynas</h2>

  <p>Čia rodomi adresyno aplankų ir visų tinklalapių, įrašytų į adresyną, pavadinimai. Yra ir
    du pastovūs šio meniu elementai:</p>

   <h3 id="add_to_bookmarks">Įrašyti į adresyną…</h3>
  <p>Aktyvus tinklalapis įrašomas į adresyną. Atveriamas dialogo langas, kuriame
    galima nurodyti adresyno būsimo įrašo pavadinimą ir aplanką.</p>

  <h3 id="subscribe">Prenumeruoti šio tinklalapio naujienas…</h3>
  <p>Rodoma informacija apie veikiamosios svetainės siūlomą <a href="glossary.xhtml#feed">sklaidos kanalą</a>.
    Iš kanalo peržiūros lango galima prenumeruoti šį kanalą naudojant
    <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">naršyklės adresyną</a>, sklaidos kanalų skaitytuvę, įdiegtą kompiuteryje,
    arba žiniatinklinę sklaidos kanalų skaitytuvę. Jei lango <a href="prefs.xhtml#applications_options"> &pref.menuPath; skydelyje </a><em>Sklaidos kanalai</em>
    pasirinkta numatytoji sklaidos kanalų skaitytuvė, tai peržiūros langas nerodomas.  </p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Įrašyti į adresyną visas korteles…</h3>
  <p>Visi tinklalapiai, atverti veikiamojo naršyklės lango kortelėse, įrašomi į atskirą
    adresyno aplanką. Prieš įrašant rodomas dialogo langas, kuriame galima nurodyti
    aplanko vardą ir viršaplankį.</p>

  <h3 id="manage_bookmarks">Tvarkyti adresyną…</h3>
  <p>Atveriamas adresyno langas, kuriame galima atlikti įvairius tvarkymo veiksmus su
     adresyno įrašais: juos rikiuoti, rūšiuoti, pervardyti, keisti savybes, šalinti ir t. t.</p>

<h2 id="tools">Priemonės</h2>

  <h3 id="web_search">Paieška žiniatinklyje</h3>
  <p>Žymeklis perkeliamas į paieškos juostos teksto langelį. Jei jame yra tekstas, tai jis pažymimas. 
  Šiame paieškos langelyje renkamas tekstas (žodis ar frazė), kurį norima rasti žiniatinklyje.</p>
 
  <h3 id="downloads">Atsiuntimai</h3>
  <p>Atveriama atsiuntimų tvarkytuvė, kurios lange rodoma informacija apie atsiunčiamus bei 
  atsiųstus failus.</p>

  <h3 id="add_ons">Papildiniai</h3>
  <p>Atveriama papildinių tvarkytuvė, kurios lange rodomi visi papildiniai, įdiegti į šią 
  naršyklės versiją. Papildiniai suskirstyti į dvi korteles: priedai ir apvalkalai.
  Iš čia galima pašalinti nebenaudojamus papildinius. Išsamiau apie papildinius rašoma sk. 
  <a href="customization.xhtml#add_ons">Papildiniai</a>.</p>

  <h3 id="javascript_console">Klaidų pultas</h3>
  <p>Atveriamas „JavaScript“ pultas (dar vadinamas konsole). „JavaScript“ yra scenarijų rašymo kalba, dažnai
   naudojama projektuojant žiniatinklio svetaines. Naudodami „JavaScript“, programuotojai
   svetainėms suteikia interaktyvumo (formos, anketos, mygtukai, animacija, tinklalapio
   turinio valdymas ir pan.). „JavaScript“ pultas gali būti naudingas
   derinant „JavaScript“ kalba parašytus scenarijus.</p>

  <h3 id="page_info">Informacija apie tinklalapį</h3>
  <p>Atveriamas langas, kuriame pateikiama išsami informacija apie aktyvų tinklalapį,
   pavyzdžiui, dokumento tipas, koduotė, dydis, saugumo informacija, saitų ir kitų objektų
   sąrašas.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Pašalinti privačius duomenis…</h3>
  <p>Pašalinami duomenis iš objektų, nurodytų <em>Privačių duomenų šalinimo</em> lange.
    Šį langą taip pat galima iškviesti iš nuostatų lango (&pref.menuPath;) skydelio <em>Privatumas</em>.
    Pagal numatytąją nuostatą, prieš šalinant privačius duomenis, rodomas įspėjimo langas.</p>

  <h3 class="noUnix" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="noUnix">Atveriamas <a href="prefs.xhtml">nuostatų langas</a>,
    kuriame galima parinkti įvairias naršyklės nuostatas.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Langas</h2>

    <h3 id="minimize">Suskleisti</h3>
    <p>Suskleidžiamas aktyvus langas.</p>

    <h3 id="zoom">Keisti dydį</h3>
    <p>Aktyvusis langas padidinamas arba atstatomas jo ankstesnis dydis.</p>
    
    <h3 id="open-windows">(Atverti langai)</h3>
    <p>Čia išvardijami visų atvertų langų pavadinimai .</p>
</div>

<h2 id="help">Žinynas</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Žinyno turinys</span>
    <span class="mac">„&brandShortName;“ žinynas</span>
  </h3>
  <p>Atveriamas naršyklės žinyno langas, kuriame pateikiama informacija apie
    naršymą, naudojimąsi naršykle, nuostatų parinkimą ir kitką. Medžiagą galima pasiekti iš
    teminio sąrašo, rodyklės, galima atlikti paiešką žinyne arba pasinaudoti aiškinamuoju žodynėliu.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Informacija „Internet Explorer“ naudotojams</h3>
  <p>Atveriamas žinyno skyrius su informacija, kuri gali padėti „Internet
    Explorer“ naudotojams pereiti prie „&brandShortName;“ naršyklės.</p>
  </div>

    <h3 id="relnotes">Laidos informacija</h3>
  <p>Atveriamas naujausios „&brandShortName;“ naršyklės laidos informacijos tinklalapis.</p>

  <h3 id="reporter">Pranešti apie neveikiančią svetainę…</h3>
  <p>Atveriamas vediklis, skirtas pranešti naršyklės projektuotojams apie naršyklėje neveikiančią svetainę.</p>

  <h3 id="web_forgery">Pranešti apie apgaulingą svetainę…(Tai ne apgaulinga svetainė...)</h3>

  <p><em>Pranešti apie apgaulingą svetainę…</em> leidžia pranešti apie įtartiną, apsimetančia kita svetainę.
Apsimetama banko, internetinės parduotuvės, varžytynių svetainėmis norint sužinoti slaptą informaciją (vartotojo vardą, slaptažodį,
kreditinės kortelės informaciją ir pan.)</p>

  <p>Jeigu įtariama, kad svetainė yra apgaulinga, komanda tampa <em>„Tai ne apgaulinga svetainė…“</em>.
Todėl galima pranešti apie teisėtas svetaines, kurios neteisingai pažymėtos kaip apgaulingos.</p>

  <p> „&brandShortName;“ apsaugą nuo apgaulingų svetainių teikia „Google“ tarnyba.
    Todėl atvertame tinklalapyje pateikta informacija siunčiama šiai tarnybai.
   Pranešimas yra anoniminis, atitinka „Google“ privatumo politiką.
   Pranešimui išsiųsti reikia dirbti prisijungus prie interneto.</p>

<h3 id="check_for_updates">Tikrinti, ar yra naujinimų…</h3>
  <p>Tikrinama, ar yra naršyklės „&brandShortName;“ ir įdiegtų jos papildinių naujesnių versijų.
    Jei naujesnės versijos rastos, tai pateikiamas jų sąrašas, iš kurio galima pasirinkti, ką
    atnaujinti.</p>


  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">Apie „&brandFullName;“</h3>
  <p>Rodoma naršyklės versija, identifikatorius ir informacija apie autorių teises.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>2007 m. rugsėjo 27 d.</em></div>
<p>&copy;&copyright.years; <em>Mozilla Help Viewer</em> projekto bendradarbiai</p>
<p>&copy; Vertimas į lietuvių kalbą ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2004–2008</p>
</body>
</html>
