<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Myk Melez <myk@mozilla.org>
  Gintautas Grigas <grigas@ktl.mii.lt> (Lithuanian translation)
  Tatjana Jevsikova <tatjanaj@ktl.mii.lt> (Lithuanian translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
 	<title>Naršyklės nuostatos</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Naršyklės &pref.pluralCaps;</h1>
<p>Šioje žinyno dalyje aprašomos &pref.plural;, kurias galima parinkti 
  nuostatų lange.</p>

<div class="contentsBox">
  <ul>
    <li><a href="#main_options">Pagrindinės &pref.plural;</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">Kortelių &pref.plural;</a></li>
    <li><a href="#content_options">Žiniatinklio &pref.plural;</a></li>
    <li><a href="#applications_options">Programų &pref.pluralCaps;</a></li>
     <li><a href="#privacy_options">Privatumo &pref.plural;</a></li>
    <li><a href="#security_options">Saugumo &pref.plural;</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">Kitos &pref.plural;</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">Pagrindinės &pref.plural;</h2>

  <h3 id="startup">Paleistis</h3>

    <p>Numatyta, kad paleidus „&brandShortName;“ į pagrindinį langą įkeliamas <a
    href="glossary.xhtml#home_page">pradžios tinklalapis</a>. Pradžios tinklalapiu gali būti naujienų svetainės, 
    žiniatinklinio pašto, ieškyklės ar kt. tinklalapis arba tinklalapių grupė. Šioje pagrindinių nuostatų
    skydelio dalyje galima pakeisti pradžios tinklalapį ir nurodyti, kas turi būti įkeliama paleidžiant naršyklę:
    pradžios tinklalapis (tinklalapių grupė), tuščias puslapis ar paskutinio naršyklės seanso tinklalapis(-iai).</p>

    <p><em>Paleidus „&brandShortName;“</em><br/>
    Pasirinkus iš sąrašo <em>rodyti pradžios tinklalapį</em>, bus įkeliamas pradžios tinklalapis, kurio adresas
    nurodytas žemiau esančiame teksto langelyje. Kita parinktis – <em>Rodyti tuščia puslapį</em>
    (t. y. pradžios tinklalapio nebus įkeliama). Ji paprastai pasirenkama, jei norima sutaupyti laiką, reikalingą tinklalapiui įkelti.</p>

  <p>Galima pasirinkti, kad paleidžiant naršyklę būtų įkeliami paskiausio seanso tinklalapiai,
   atstatant langus ir korteles, kurios buvo atvertos prieš baigiant darbą su „&brandShortName;“.
    Taip galima įsiminti ir atstatyti tai, kas buvo daroma ar ketinama padaryti prieš užveriant naršyklę, pavyzdžiui,
    įdiegti operacinės sistemos naujinimus iš naujinimų svetainės. Tam reikia pasirinkti iš sąrašo
   <em>Atverti paskiausio seanso langus ir korteles</em>.</p>

  <p><em>Pradžios tinklalapis</em><br/>
   Jei aukščiau pasirinkote, kad paleidžiant naršyklę būtų atveriamas pradžios tinklalapis,
   tai čia nurodomas jo adresas. Tinklalapio adresą galima surinkti arba spragtelėti bet kurį iš 
   mygtukų, esančių žemiau teksto langelio:</p>

  <ul>
    <li><em>Šiuo metu atvertas tinklalapis</em>. Pradžios tinklalapiu parenkamas naršyklės lange
    atvertas tinklalapis. Jei naršyklės lange atverta daugiau kaip viena kortelė, tai ant šio
   mygtuko bus rodomas užrašas <em>Šiuo metu atverti tinklalapiai</em>. Jį spragtelėjus, vietoj vieno
    pradžios tinklalapio bus įkeliama grupė tinklalapių – kiekvienas atskiroje kortelėje.</li>

   <li><em>Tinklalapis iš adresyno</em>. Pradžios tinklalapis parenkamas iš adresyno. Tam reikia spragtelėjus
    šį mygtuką pažymėti pageidautiną  tinklalapį ar tinklalapių aplanką. Antruoju atveju vietoj vieno
    pradžios tinklalapio bus įkeliama grupė tinklalapių – kiekvienas atskiroje kortelėje.</li>
    <li><em>Atstatyti numatytąjį</em>. Atstatomas numatytasis pradžios tinklalapis, atitinkantis pradines naršyklės nuostatas.</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">Atsiuntimai</h3>

  <p>Šioje pagrindinių nuostatų lango srityje parenkama, kaip naršyklė 
    turi valdyti įvairių tipų failus (pvz., programas, dokumentus, garsų
    failus), atsiunčiamus iš žiniatinklio svetainių.</p>

  <p><em>Prasidėjus atsiuntimui atverti atsiuntimų tvarkytuvės langą</em><br/>
    Jei šis langelis pažymėtas, tai pradėjus siųsti failą, automatiškai atveriamas 
    <a href="download_manager.xhtml">atsiuntimų tvarkytuvės langas</a>, kuriame
    rodoma informacija apie siuntimo eigą.</p>

    <p><em>Atsiuntus užverti atsiuntimų tvarkytuvę</em><br/>
      Jei šis langelis pažymėtas, tai atsiuntus visus pradėtus siųsti failus,
      atsiuntimo tvarkytuvės langas užveriamas. Parinktis veiksni, kai pažymėtas
      aukščiau esantis langelis.</p>
      
<p><em id="download_folder">Atsiunčiamus failus įrašyti</em><br/>
   Įdiegus naršyklę, numatytuoju aplanku, į kurį įrašomi atsiunčiami failai, būna parinktas
   darbalaukis. Galima jį pakeisti – nurodyti operacinės sistemos atsiuntimų ar bet kurį kitą aplanką.
   Aplankas nurodomas išskleidus sąrašą, spragtelėjus mygtuką <em>Parinkti…</em> ir
   pasirinkus jo pavadinimą iš aplankų medžio.</p>
      
   <p><em>Klausti, kur įrašyti kiekvieną atsiunčiamą failą</em><br/>
    Pažymėjus šią nuostatą, naršyklė klaus, kur įrašyti kiekvieną
    atsiunčiamą failą. Reikės nurodyti diską ir aplanką.</p>

  <h3 id="system_defaults">Numatytoji naršyklė</h3>
    <p><em>Paleidžiant naršyklę „&brandShortName;“ tikrinti, ar ji yra numatytoji</em><br/>
      Pažymėjus šį langelį, kiekvieną kartą paleidžiant naršyklę bus tikrinama,
      ar ji yra numatytoji  (t. y. automatiškai paleidžiama atveriant HTML failus),
      ir pranešama, jei kuri nors kita programa bus perėmusi numatytosios vaidmenį.
      Spragtelėjus mygtuką <em>Tikrinti dabar</em> bet kuriuo metu galima
      patikrinti, ar „&brandShortName;“ naršyklė yra numatytoji.</p>

  <h3 id="addons">Papildiniai</h3>
  <p><em>Tvarkyti papildinius</em><br/>
     Spragtelėjus mygtuką <em>Tvarkyti papildinius</em> atveriama papildinių tvarkyklė, kurioje
     galima įdiegti, pašalinti, atnaujinti arba konfigūruoti papildinius. Tai galima atlikti ir pasirinkus
    <span class="menuPath">Priemonės &gt; Papildiniai</span>. <a href=
    "customization.xhtml#add_ons">Išsamiau apie papildinius ir papildinių tvarkyklę</a>.</p>

<h2 id="tabs_options">Kortelių &pref.plural;</h2>

  <p><em>Naujus tinklalapius atverti:</em><br/>
   Čia galima pasirinkti, kaip turi būti atveriami saitai iš naršyklėje atverto tinklalapio ar kitų programų.
   Paspaudus saitą į kurį nors žiniatinklio tinklalapį, tas tinklalapis (saitas) gali būti atvertas
    <em>naujame lange</em> arba paskiausiai atverto lango <em>naujoje kortelėje</em>.</p>

<p><strong>Pastaba</strong>. Jeigu pasirinkta saitą atverti naujoje kortelėje, tai tuo atveju,
    kai tinklalapyje nurodytas lango, kuriame jis turi būti atvertas, dydis, tai ši  &pref.singular;
    bus ignoruojama ir tinklalapis bus atveriamas naujame lange, nes yra tinklalapių, kurie gali
   būti teisingai parodyti tik tam tikro dydžio lange.</p>

<p><em>Įspėti prieš užveriant langą, kuriame yra atvertų kortelių</em><br/>
 Kai naršyklės lange atverta daugiau kaip viena kortelė, tai prieš užveriant
    langą naršyklė įspėja apie tai ir klausia, ar tikrai užverti langą ir visas korteles.
    Šis įspėjimas apsaugo nuo atsitiktinio lango užvėrimo, kai norėta užverti
    tik vieną kortelę ir joje atvertą tinklalapį. Jei nenorite, kad būtų įspėjama, tai panaikinkite šios
    nuostatos žymėjimą.</p>

<p><em>Įspėti prieš atveriant keletą kortelių, jei jos gali sulėtinti „&brandShortName;“ darbą</em><br/>
  Kai ketinsite atverti didelį kortelių kiekį vienu metu, „&brandShortName;“ paprašys patvirtinimo.
  Taip galima išvengti sistemos darbo sulėtėjimo kol įkeliami tinklalapiai. Jei nenorite,
  kad būtų rodomas įspėjimas, panaikinkite šios parinkties žymėjimą.</p>

  <p><em>Visada rodyti kortelių juostą</em><br/>
    Jei naršyklės lange atvertas tik vienas tinklalapis, tai kortelių juosta
    nerodoma. Pažymėkite šią parinktį, jei norite, kad kortelių juosta būtų
    visuomet rodoma, nepriklausomai nuo to, kiek tinklalapių atverta.</p>

  <p><em>Atveriant saitą naujoje kortelėje, įkelti ją į pirmąjį planą</em><br/>
    Spragtelėjus tinklalapyje esantį saitą viduriniu pelės klavišu arba kairiuoju pelės klavišu kartu
    laikant paspaustą &accelKey; klavišą, saistomasis tinklalapis atveriamas naujoje
    naršyklės kortelėje. Šis tinklalapis nerodomas ekrane: jo kortelė įkeliama į antrą
    planą. Jei norite, kad saistomas tinklalapis būtų ne tik atveriamas, bet ir rodomas
    (t. y. jo kortelė įkeliama į pirmąjį planą), tai pažymėkite šią parinktį.</p>


<h2 id="content_options">Žiniatinklio &pref.plural;</h2>

  <p><em>Neleisti iškylančiųjų langų</em><br/>
    Naršyklės pradinėse nuostatose parinkta, kad įkyrūs iškylantieji langai
    būtų blokuojami. Panaikinus šios nuostatos žymėjimą, jiems bus leista
    iškilti.</p>

  <p>Užblokavus iškylančiuosius langus, taptų neįmanoma pasinaudoti kai kurių svetainių
    teikiamomis paslaugomis. Norint iškylančiuosius langus leisti atverti tik tam tikroms svetainėms,
    o visoms kitoms – neleisti, reikia tas svetaines įtraukti į specialų svetainių sąrašą.
    Tam reikia spragtelėti mygtuką <em>Išimtys…</em>, surinkti svetainės adresą ir
    spragtelėti mygtuką <em>Leisti</em>. Jei norite pašalinti svetainę iš leidžiamų sąrašo, tai pažymėkite jos adresą ir
    spragtelėkite mygtuką <em>Pašalinti svetainę</em>. Jei norite pašalinti visą sąrašą,
    spragtelėkite mygtuką <em>Pašalinti visas svetaines</em>.</p>

  <p><em>Įkelti paveikslus</em><br/>
    Pradinė nuostata – svetainių paveikslai įkeliami.
    Norint, kad paveikslai nebūtų atsiunčiami, reikia panaikinti šio langelio žymėjimą.</p>

  <p>Galima sudaryti išimtinių svetainių (svetainių, kurioms leidžiama arba neleidžiama įkelti
      paveikslus) sąrašą. Tam reikia spragtelėti mygtuką <em>Išimtys…</em>,
      surinkti adresą svetainės, kuriai norima leisti (neleisti) įkelti paveikslus
      ir spragtelėti atitinkamą mygtuką: <em>Leisti</em> arba <em>Neleisti</em>.</p>

  <p><em>Leisti naudoti „JavaScript“</em><br/>
    „JavaScript“ – tai scenarijų kalba,
    vartojama iš tinklalapio valdomiems veiksmams aprašyti. Ja galima parašyti interaktyvius
    tinklalapius, į juos įterpiant mygtukus, formas ir kitus dialogui reikalingus elementus. 
    Jei šis langelis nepažymėtas, tai kai kurie tinklalapiai gali neveikti. Daugiau scenarijų
    nuostatų galima parinkti spragtelėjus mygtuką <em>Kitkas…</em>.</p>

  <h4 id="advanced_javascript">Papildomos „JavaScript“ nuostatos</h4>
  <dl>
    <dt>Keisti atvertų langų dydį bei padėtį</dt>
    <dd>Panaikinkite šios nuostatos žymėjimą, jei nenorite leisti scenarijams
     perkelti atvertus langus į kitą ekrano vietą ir keisti jų matmenis.</dd>

    <dt>Keisti langų aktyvumą</dt>
    <dd>Panaikinkite šios nuostatos žymėjimą, jei nenorite leisti scenarijams
     komponuoti langus vienus virš kitų arba vienus po kitais.</dd>

    <dt>Išjungti arba keisti kontekstinį meniu</dt>
    <dd>Panaikinkite šios nuostatos žymėjimą, jei norite, kad scenarijams būtų draudžiama
      slėpti ir keisti naršyklės kontekstinį meniu.</dd>

    <dt>Nerodyti būsenos juostos</dt>
    <dd>Panaikinkite šios nuostatos žymėjimą, jei norite, kad iškylančiuose languose
       būtų rodoma būsenos juosta.</dd>

    <dt>Keisti tekstą būsenos juostoje</dt>
   <dd>Panaikinkite šios nuostatos žymėjimą, jei nenorite leisti scenarijams rodyti
      slenkantį tekstą būsenos juostoje ir slėpti tinklalapio adresą.</dd>
  </dl>

  <p><em>Leisti naudoti Javą</em><br/>
    Java – tai populiari programavimo žiniatinkliui kalba. Tą pačią Javos programą gali vykdyti įvairių
    tipų kompiuteriai bei skirtingos jų operacinės sistemos. Dėl to nereikia rašyti ar
    pritaikyti programų atskiriems kompiuteriams. Naršyklė gali atsiųsti reikiamas
    (tinklalapyje nurodytas) Javos programas ir jas įvykdyti. 
    Jeigu langelis pažymėtas, bus vykdomos į tinklalapius įtrauktos Javos programėlės.
    Pastaba: Javos programėlėms vykdyti reikalingas Javos įskiepis.</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">Šriftai ir spalvos</h3>
    <p><em>Numatytasis šriftas</em> ir <em>dydis</em><br/>
      Vaizduojant tinklalapius paprastai imamas čia nurodytas šriftas ir jo dydis.
      Tačiau kai kurios svetainės gali naudoti ir kitus šriftus (jei nenurodyta
      šį veiksmą pakeičianti nuostata papildomų nuostatų lange. Spragtelėjus mygutką
     <em>Kitkas…</em> galima parinkti daugiau šriftų nuostatų.</p>

    <h4 id="fonts_dialog">Šriftų parinkimo langas</h4>
      <ol>
        <li>Iš išskleidžiamojo sąrašo <em>Kalbų grupė</em> pasirenkama tą pačią
        koduotę vartojančių kalbų grupė. Pavyzdžiui, lietuvių ir latvių kalbos
        priklauso <em>Baltijos šalių</em> kalbų grupei.</li>
     <li>Parenkamas įvairiapločio šrifto tipas (su užraitais,
        pvz., <em>Times New Roman</em> ar be jų, pvz., <em>Arial</em>) ir dydis.</li>
      <li>Parenkami šriftai su užraitais, be užraitų ir lygiaplotis. Taip pat 
        galima nurodyti <code>lygiapločio šrifto</code> dydį.</li>
      </ol>
     
      <p>Parinktis <em>Minimalus šriftų dydis</em> nurodo mažiausią tinklalapių šriftų dydį
      ir gali būti naudinga peržiūrint svetaines, kuriose vartojami labai smulkūs šriftai.</p>

      <p><em>Vartoti tinklalapiuose nurodytus šriftus (nepaisyti čia pasirinktų)</em><br/>
        Numatytoji naršyklės nuostata – vartoti tinklalapiuose nurodytus šriftus. Panaikinus šios
        nuostatos žymėjimą, bus imami naršyklės nuostatų lange parinkti šriftai.</p>

      <p><em>Koduotė</em><br/>
        Čia pasirenkama numatytoji koduotė, taikytina tinklalapiams, kurių
      pirminiame tekste nenurodyta koduotė.</p>

    <h4 id="colors_dialog">Spalvų nuostatų langas</h4>
      <p><strong>Tekstas ir fonas</strong><br/>
      Šioje lango dalyje pasirenkamos tinklalapių teksto ir fono numatytosios
      spalvos. Jos taikomos, kai tinklalapyje nenurodyta ši informacija.
      Spalva parenkama spragtelėjus nuspalvintą stačiakampį.</p>

      <p><em>Spalvas imti iš operacinės sistemos</em><br/>
        Pažymėjus šį langelį bus taikomos ne aukščiau parinktos spalvos, o operacinės
      sistemos nuostatose nurodytos spalvos.</p>

      <p><strong>Saitų spalvos</strong><br/>
      Čia parenkamos tinklalapių aplankytų ir neaplankytų saitų numatytosios spalvos. Spalva parenkama
     spragtelėjus nuspalvintą stačiakampį.</p>

      <p><em>Saitus pabraukti</em><br/>
        Pagal numatytąją naršyklės nuostatą saitai pabraukiami. Šią nuostatą galima pakeisti
      panaikinus šio langelio žymėjimą. Tačiau daugelyje svetainių nurodomi jų stiliai
      ir tekstų vaizdavimo taisyklės, kurios nustelbia šią nuostatą.</p>

      <p><em>Spalvas rodyti iš tinklalapių (nepaisant čia parinktų)</em><br/>
        Numatytoji nuostata – naudoti tinklalapio autoriaus nurodytas spalvas.
        Panaikinus šio langelio žymėjimą, vietoje tinklalapyje nurodytų spalvų bus
        rodomos čia parinktos spalvos.</p>

  <h3 id="languages">Kalbos</h3>
   <p>Yra tinklalapių, parašytų keliomis kalbomis. Tokiu atveju naršyklė gali parinkti
      rodymui tinklalapį, vadovaudamasi pageidaujamų kalbų sąrašu. Tokį sąrašą galima sudaryti
      spragtelėjus mygtuką <em>Tvarkyti kalbų sąrašą…</em>.</p>

      <p><strong>Kalbų dialogo langas</strong><br/>
      Norint įtraukti kalbą į sąrašą, reikia išskleisti sąrašo langelį <em>Parinkite kalbą…</em>, 
      parinkti kalbą pagal jos pavadinimą bei kodą ir spragtelėti mygtuką <em>Įtraukti</em>. Kalba
      pašalinama iš aktyviųjų kalbų sąrašo ją pažymėjus ir spragtelėjus mygtuką 
      <em>Pašalinti</em>. Kalbas sąraše galima išdėstyti norima tvarka (pažymėta eilutė pakeliama arba nuleidžiama
      mygtukais <em>Pakelti</em> arba <em>Nuleisti</em>).</p>

<h2 id="applications_options">Programų &pref.pluralCaps;</h2>

<p><em>Programų</em> kortelėje galima parinkti su kokia programa atverti (arba įrašyti)
įvairių tipų dokumentus (pvz. PDF dokumentus).  Dokumentų tipų sąraše kiekvienam tipui
veiksmas parenkamas atskirai.</p>

<p>Bet kokio tipo dokumentą galima atverti su kompiuteryje įdiegta programa. Kai kurių tipų dokumentams
 galima nurodyti, kad jie būtų atveriami žiniatinklio programoje, parenkant  &brandShortName; priemonę
  (pvz. RSS kanalui – <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">RSS kanalo adresą</a>)
  arba <a href="glossary.xhtml#Plugin">įskiepį</a>. </p>

<p>Pirmiausiai reikia iš sąrašo parinkti dokumento tipą ir iš išskleidžiamojo sąrašo parinkti veiksmą.</p>

<ul>
  <li><em>Programos parinkimas</em><br/>
    Jei norite parinkti kompiuterio arba žiniatinklio programą, parinkite ją išskleidžiamąjame meniu.
   Jei reikalingos programos šiame meniu nėra,  spustelėkite <em>Parinkti programą...</em>
   ir atsivėrusiame lange ją parinkite.
   </li>

  <li><em>Priemonės arba įskiepio parinkimas</em><br/>
   Iš išskleidžiamojo meniu galima parinkti &brandShortName; priemonę arba įskiepį (jei jie yra).</li>

  <li><em>Išsaugoti kompiuteryje</em><br/>
   Jei norite kurio nors tipo dokumentus išsaugoti kompiuterio diske (ir tai įmanoma),
    parinkite iš meniu <em>Įrašyti failą</em>.  Jei <em>Pagrindinėje</em>  kortelėje
   yra parinkta &pref.singular; <em>Atsiunčiamus failus įrašyti į</em>, šio tipo failai bus automatiškai
   įrašomi į nurodytą vietą.
   Priešingu atveju, aptikus tokio tipo dokumentą, programa paklaus kur jį įrašyti.</li>
</ul>

<p><strong>Pastaba.</strong> Kai yra tinkamas įskiepis, tačiau parenkate kitokią programą,
  visuomet bus naudojama Jūsų parinkta programa. Jeigu šio tipo dokumentas yra
  įterptas į žiniatinklio svetainę, bus naudojamas &brandShortName; įskiepis.</p>


<h2 id="privacy_options">Privatumo &pref.plural;</h2>

  <h3 id="privacy_history">Žurnalas</h3>
    <p>Žurnale laikomi aplankytų tinklalapių adresai ir kita informacija apie juos.</p>
  <p><em>Laikyti informaciją apie tinklalapius, aplankytus per pastarąsias … dienas(-ų)</em><br/>
   Čia galima nurodyti, kiek dienų laikyti informaciją apie aplankytus tinklalapius. Numatytoji reikšmė yra 9 dienos.</p>

    <p><em>Įsiminti į formą ir paieškos langelį įrašytus duomenis</em><br/>
      Renkant duomenis į žiniatinklio formas ar paieškos langelį, naršyklė  
    įsimena juos, kad kitą kartą nereikėtų rinkti to paties teksto. Norint atsisakyti
    šios paslaugos, reikia panaikinti čia esančios nuostatos langelio žymėjimą.</p>

  <p><em>Laikyti informaciją apie atsiųstus failus</em><br/>
     Ši nuostata nusako, ar atsiuntimų tvarkytuvėje (atveriama atlikus meniu komandą
    <span class="menuPath">Priemonės –> Atsiuntimai</span>,
      paspaudus klavišų kombinaciją <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span>
      <span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) bus
      laikoma informacija apie atsiųstus failus ir jų nuorodos. Čia pasirenkama, kaip šią
      informaciją šalinti. Daugiau atsiuntimo nuostatų galima parinkti <a
    href="#main_options"><em>pagrindinių nuostatų</em></a> skydelyje.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Slapukai</h3>
    <p>Slapukas (dar vadinamas paruoštuku) – tai svetainės sukurtas ir į kompiuterį įrašytas failas, kuriame laikoma
    tam tikra informacija, pavyzdžiui, toje svetainėje Jūsų parinktos nuostatos.</p>

    <p><em>Leisti įrašyti slapukus</em><br/>
     Naršyklės numatytoji nuostata – priimti svetainių slapukus (langelis pažymėtas).
     Jei norite, kad slapukai būtų atmetami, tai pašalinkite šio langelio žymėjimą.
     Tačiau nepriimant slapukų kai kurios svetainės gali neveikti.</p>

  <p><em>Laikyti iki:</em></p>

  <ul>
   <li><em>jų galiojimo laiko pabaigos</em><br/>
       Jei ši &pref.singular; pažymėta, 
       tai slapukai bus pašalinti pasibaigus juose nurodytam galiojimo laikui.</li>
    <li><em>„&brandShortName;“ seanso pabaigos</em><br/> Jei ši &pref.singular; pažymėta, 
       tai baigus darbą su naršykle; visi paskiausio seanso metu įrašyti slapukai
       bus pašalinti. Svetainės, įrašančios slapukus, veiks, tačiau kartą apsilankius tokioje
       svetainėje gali tekti iš naujo parinkti jos nuostatas, lyg būtumėte joje apsilankę pirmą kartą.</li>
    <li><em>klausti prieš priimant slapuką</em><br/> Pasirinkus šią nuostatą 
      naršyklė įspės, kai svetainė norės įrašyti slapuką į kompiuterį. Tada bus galima pasirinkti,
      priimti ar atmesti slapuką. </li>
  </ul>

  <p>Jei norite nurodyti, kurioms svetainėms galima įrašyti slapukus, o kurioms – ne, tai spragtelėkite mygtuką
    <em>Išimtys…</em>.</p>

    <p>Slapukų tvarkytuvė atveriama spragtelėjus mygtuką <em>Rodyti slapukus…</em>.</p>

    <p>Daugiau informacijos apie slapukus, leidimus įrašyti slapukus ir kitokį jų valdymą
    galima rasti skyrelyje <a href="cookies.xhtml">Slapukų valdymas</a>.</p>

  <h3 id="private_data">Privatieji duomenys</h3>
  <p><em>Baigiant darbą su „&brandShortName;“ pašalinti įrašytus privačius duomenis</em><br/>
     Pasirenkama, ar reikia pašalinti privačius duomenis prieš užveriant naršyklę. Norint parinkti,
     kuriuos duomenis pašalinti, reikia spragtelėti mygtuką <em>Nuostatos…</em>.</p>

  <p><em>Įspėti prieš šalinant privačius duomenis</em><br/>
    Jei ši &pref.singular; pažymėta, tai prieš automatiškai šalinant privačius duomenis, pasirinktus
   lange <em>Nuostatos…</em>, bus prašoma patvirtinimo.</p>

  <p>Visus arba tam tikrus naršyklės įrašytus privačius duomenis galima pašalinti
    paspaudus klavišų kombinaciją &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Šal</kbd> arba iš meniu
    pasirinkus <span class="menuPath">Priemonės –&gt; Pašalinti privačius duomenis…</span>.</p>


<h2 id="security_options">Saugumo &pref.plural;</h2>

 <p><em>Įspėti, kai svetainė bandys diegti papildinį</em><br/>
    Pradinėse naršyklės nuostatose numatyta, kad naršyklė įspėja, kai svetainės bando
    diegti programinę įrangą, pvz., priedą ar grafinį apvalkalą. Tai daroma tam, kad diegimas
    neįvyktų atsitiktinai spragtelėjus svetainėje atitinkamą saitą. Jei norite tam
    tikroms svetainėms leisti diegti priedus ar apvalkalus be įspėjimo, tai spragtelėkite
    mygtuką <em>Išimtys…</em>, surinkite svetainės adresą ir spragtelėkite <em>Leisti</em>.
    Panaikinkite langelio žymėjimą, jei norite, kad diegiant programinę įrangą iš bet
    kurių svetainių įspėjimas nebūtų pateikiamas.</p>

<p id="phishing"><em>Tikrinti, ar lankoma svetainė gali būti netikra (apsimetanti kita)</em><br/>
  Pažymėkite šią nuostatą, jei norite, kad naršyklė tikrintų, ar lankoma svetainė bando apsimesti
  kita, tam kad gautų Jūsų privačius duomenis.<br/>
  <strong>Pastaba.</strong> Jei naršyklė nerodo įspėjimo, tai nereiškia kad svetainė yra patikima.
  Jei aptikote apgaulingą svetainę, apie kurią naršyklė neįspėja, praneškite apie ją pasirinkdami 
  <span class="menuPath">Žinynas &gt; Pranešti apie apgaulingą svetainę…</span>.
  <a href="menu_reference.xhtml#web_forgery">Išsamiau apie
  šį pranešimą</a>.</p>

<p><em>Tikrinti naudojant atsiųstą įtartinų svetainių sąrašą</em><br/>
  Jei ši &pref.singular; pažymėta, tai „&brandShortName;“ tikrins, ar lankoma
  svetainė nėra įrašyta į dažnai atnaujinamą įtartinų svetainių sąrašą, laikomą kompiuteryje.
  Jokių duomenų apie Jūsų lankomas svetaines tretiesiems asmenims nepateikiama.
  Kadangi apgaulingų svetainių skaičius ir apsimetimo gudrybių nuolat daugėja, tai šis
  apsaugos būdas nėra toks efektyvus, kaip kiekvienos lankomos
  svetainės tikrinimas.</p>

<p><em>Kreiptis į … kiekvienai lankomai svetainei patikrinti</em><br/>
  Jei pažymėta ši &pref.singular;, tai „&brandShortName;“ šifruotu pavidalu
  siųs kiekvienos lankomos svetainės adresą pasirinktam apsaugos nuo apgaulės
  paslaugos teikėjui svetainės tapatumui patikrinti. Šis metodas suteikia
  didžiausią apsaugos nuo apgaulės laipsnį, tačiau tokia informacija, kaip Jūsų
  IP adresas ir naudojama naršyklės versija, bus perduodama teikėjui.
  Pažymėjus šią nuostatą, bus pasiūlyta susipažinti su pasirinkto teikėjo
  privatumo politika.</p>

  <h3 id="security_passwords">Slaptažodžiai</h3>
    <p><em>Įsiminti svetainių slaptažodžius</em><br/>
      Naršyklė gali saugiai įrašyti registravimosi svetainėse slaptažodžius ir abonentų
      vardus. Kitą kartą lankantis tokioje svetainėje šių duomenų nereikės rinkti.
     Jei nenorite, kad slaptažodžiai būtų įsimenami, tai panaikinkite šio langelio žymėjimą.</p>

    <p>Net jei ši &pref.singular; ir yra pažymėta, lankantis svetainėje pirmą kartą
    prieš pateikiant slaptažodį, bus paklausta, ar jį reikia įsiminti. Jei pasirinksite
    <em>Niekada šioje svetainėje</em>, tai ši svetainė bus įtraukta į išimčių sąrašą.
    Išimčių sąrašui peržiūrėti ar tvarkyti spragtelėkite mygtuką <em>Išimtys…</em>.</p>

    <p id="set_change_master_password"><em>Naudoti pagrindinį slaptažodį…</em><br/>
    Naršyklė gali apsaugoti asmeninius neskelbtinus duomenis, pavyzdžiui,
    slaptažodžius ir liudijimus, dar vienu slaptažodžiu, vadinamu
    <a href="glossary.xhtml#master_password">pagrindiniu slaptažodžiu</a>. Jį sukūrus, naršyklė 
    prašys jį surinkti kartą per naršymo seansą: tada, kai jo prireiks. Pažymėjus šią parinktį ir
    spragtelėjus mygtuką <em>Pakeisti pagrindinį slaptažodį…</em> 
    galima sukurti, pakeisti ar panaikinti pagrindinį slaptažodį.</p>

     <p><em>Rodyti slaptažodžius</em><br/>
      Atsivėrusiame lange galima peržiūrėti įrašytus slaptažodžius ir pašalinti juos
      visus ar tik pasirinktus.</p>

  <h3 id="warning_messages">Įspėjimai</h3>
  <p>Spragtelėjus šioje nuostatų lango srityje esantį mygtuką <em>Nuostatos…</em> galima
    parinkti, kokius saugumo įspėjimus rodys naršyklė naršant žiniatinklį.</p>

    <h4>Saugumo įspėjimų nuostatų langas</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>įkeliant šifruotą tinklalapį</dt>
      <dd>Jei ši &pref.singular; pažymėta, tai prieš peržiūrint šifruotą tinklalapį
      „&brandShortName;“ praneš apie tai.</dd>

      <dt>įkeliant tinklalapį, turintį žemo lygio šifravimo priemones</dt>
      <dd>Jei ši &pref.singular; pažymėta, tai naršyklė įspės prieš peržiūrint tinklalapį,
      naudojantį žemo lygio šifravimo priemones.</dd>

      <dt>pereinant iš šifruoto tinklalapio į nešifruotą</dt>
      <dd>Jei ši &pref.singular; pažymėta, tai naršyklė įspės, kai bus pereinama iš šifruoto tinklalapio
      prie nešifruoto (pvz., tinklalapyje spragtelėjus saitą, pasirinkus adresą iš adresyno ar
      surinkus naują adresą naršyklės adresų juostoje esant atvertam šifruotam tinklalapiui).</dd>

      <dt>pateikiant informaciją nešifruotu ryšiu</dt>
      <dd>Jei ši &pref.singular; pažymėta, tai „&brandShortName;“
      įspės, kai formoje užpildyti duomenys bus siunčiami nešifruotu pavidalu.</dd>
  
      <dt>peržiūrint tinklalapį, turintį ir šifruotų, ir nešifruotų duomenų</dt>
      <dd>Jei ši &pref.singular; pažymėta, tai „&brandShortName;“ praneš, kai
       peržiūrimas tinklalapis turės ir šifruoto, ir nešifruoto turinio. Jei šifruotas
       tinklalapis turi nešifruotų duomenų, tai prieš pateikiant asmeninius duomenis,
       reikėtų patikrinti tokio tinklalapio tapatybę.</dd>
    </dl>

<h2 id="advanced_options">Kitos &pref.plural;</h2>
  <p>Šiame nuostatų lange pateikiamos įvairios naršyklės nuostatos, nepatekusios
     į kitas temines grupes. Jos išdėstytos keliose kortelėse.</p>

  <h3 id="advanced_general">Bendrųjų nuostatų kortelė</h3>

    <h4 id="accessibility">Valdymas</h4>

      <p><em>Naršymui tinklalapyje naudoti rodyklių klavišus</em><br/>
        Pažymėjus šį langelį, tekste rodomas žymeklis, kurį galima
        valdyti klaviatūra ir tokiu būdu žymėti tekstą. Pritaikant programinę įrangą
        žmonėms su negalia dažnai naudojami ekrano skaitytuvai ir stiprintuvai,
        kurie pagal sistemos žymeklį nustato skaitomą ar stiprinamą ekrano vietą.
       Šią veikseną taip pat galima įjungti ar išjungti paspaudus klavišą <kbd>F7</kbd>.</p>

      <p><em>Paiešką pradėti pradėjus rinkti tekstą</em><br/>
        Pažymėjus šį langelį, paieška tinklalapyje
        bus inicijuojama automatiškai, vos tik pradėjus rinkti tekstą. Naršyklės lango apačioje
        atsiras paieškos juosta, kurioje bus rodoma informacija apie radinius ir parenkamos
        papildomos paieškos nuostatos.</p>

    <h4 id="browsing">Naršymas</h4>
 <p><em>Keisti didelių paveikslų matmenis, priderinant prie naršyklės lango</em><br/>
    Ši nuostata panaši į naršyklės „Internet Explorer“ atitinkamą nuostatą. Ji automatiškai
    sumažina paveikslų, kurie netelpa į naršyklės langą, dydį tiek, kad tilptų visas paveikslas.
    Spragtelėjus paveikslą atstatomas jo originalus dydis.</p>

  <p><em>Automatiškai slinkti dokumentą</em><br/>
   Tai naršyklės nuostata,
    leidžianti slinkti dokumentą laikant paspaustą vidurinį pelės klavišą (arba
    ratuką) ir velkant pelę aukštyn ar žemyn. Ši priemonė paspartina slinkimą,
    tačiau gali blaškyti dėmesį, todėl yra galimybė ją išjungti.</p>

   <p><em>Slinkti tolygiai</em><br/>
    Ši nuostata gali būti naudinga, jei dažnai skaitote ilgus tinklalapius.
    Įprasta, kad paspaudus klaviatūros klavišą <em>Psl. žemyn</em> rodinys staigiai nušoka
    vienu puslapiu žemyn. Parinkus tolygų slinkimą, rodinys slenka palaipsniui, taip, kad
    būtų galima matyti, kiek jis paslinko. Todėl tekstą galima skaityti ir tada, kai jis
    slenka.</p>

    <p><em>Tikrinti rašybą renkant tekstą</em><br/>
      Jei ši nuostata pažymėta, tai naršyklė automatiškai tikrins teksto, renkamo į žiniatinklio formas, rašybą
      ir siūlys galimus taisymus. Lietuvių kalbos žodynas yra įtrauktas į naršyklę – jo
      specialiai diegti nereikia. Jei norite tikrinti kitų kalbų rašyba, tai <span
      class="noMac">spragtelėkite dešiniuoju pelės klavišu</span><span class="mac">paspauskite &ctrlKey; klavišą
      ir spragtelėkite</span> bet kurį tinklalapio teksto langelį, tada kontekstiniame meniu pažymėkite, kad būtų tikrinama rašyba ir
      pasirinkite <span class="menuPath">Kalba –> Daugiau žodynų</span> žodynui parsisiųsti.</p>


   <h3 id="advanced_network">Tinklo kortelė</h3>

    <h4 id="connection_settings">Ryšys</h4>
    <p>Jūsų organizacija ar interneto paslaugų teikėjas gali rekomenduoti naudoti
      įgaliotąjį serverį, kuris veikia kaip tarpininkas tarp Jūsų kompiuterio ir interneto.
      Jis priima kliento siunčiamas užklausas internetui ir persiunčia jam savo (t. y. įgaliotojo
      serverio) vardu, o kai gauna atsakymą, tai jį persiunčia klientui. Įgaliotieji serveriai
      naudojami tinklų darbui efektyvinti, užklausoms filtruoti ir informacijai apie klientų
      kompiuterius slėpti. Įgaliotasis serveris dažnai yra organizacijos tinklo bendros
      užkardos dalis.</p>

    <h4>Ryšio nuostatų langas</h4>
      <dl>
      <dt>Tiesioginis ryšys su internetu</dt>
      <dd>Tai numatytoji &pref.singular;. Šis langelis turi būti pažymėtas, jei
        nenorite naudoti įgaliotųjų serverių.</dd>

        <dt>Taikyti šio tinklo įgaliotojo serverio nuostatas</dt>
        <dd>Ši akutė žymima, kai norima, kad naršyklė automatiškai aptiktų ir pritaikytų 
          tinklo įgaliotojo serverio nuostatas.</dd>

        <dt>Rankinė įgaliotojo serverio sąranka</dt>
        <dd>Šį būdą tenka pasirinkti, jeigu neturite įgaliotojo serverio sąrankos
          failo adreso (URL). Į atitinkamus langelius reikia surinkti kiekvieno tipo
          serverio skaitmeninį IP adresą ir prievado numerį. Lauke
          <em>Tiesiogiai jungtis prie šių sričių</em> reikia išvardyti tas interneto sritis ir
          (arba) IP adresus, prie kurių norite jungtis tiesiogiai, be įgaliotųjų serverių.
          Įrašai atskiriami kableliu.</dd>

      <dt>Automatinė įgaliotojo serverio sąranka</dt>
      <dd>Reikia surinkti universalųjį sąrankos failo adresą (URL), jeigu toks failas yra ir žinote jo adresą.
        Nuostatos įkeliamos spragtelėjus mygtuką <em>Atsiųsti iš naujo</em>.</dd>
      </dl>

    <h4 id="advanced_cache">Podėlis</h4>
    <p>Tam, kad kompiuterio darbas būtų spartesnis, tinklalapių kopijos išsaugomos
    tam tikroje kompiuterio disko atminties srityje, kuri vadinama podėliu. Kai vėl
    prireiks žiūrėto tinklalapio, naršyklė galės paimti jį iš podėlio, užuot vėl jį
    parsisiuntusi iš tinklo.</p>

    <p><em>Podėliui skirti iki … MB disko atmintinė</em><br/>
      Čia galima nurodyti maksimalų podėlio dydį megabaitais.</p>
    
  <h3 id="advanced_update">Atnaujinimo kortelė</h3>
    <p>„&brandShortName;“ naršyklė gali tikrinti, ar yra naujesnės jos ar
     įdiegtų papildinių versijos.</p>

    <p><em>Automatiškai tikrinti, ar yra šių programų naujinimų:</em><br/>
      Pagal numatytąją nuostatą, „&brandShortName;“ naršyklė periodiškai tikrina, ar išleistos
    nauja jos ir įdiegtų papildinių (priedų ir apvalkalų) versijos, ir praneša apie jas. Jei nenorite, kad būtų tikrinama, panaikinkite
    šios nuostatos žymėjimą.</p>

    <p><em>Jei „&brandShortName;“ naujinimas rastas, tai:</em></p>

    <dl>
      <dt>pranešti ir paklausti, ką daryti</dt>
      <dd>Naršyklė paprastai atnaujinama automatiškai (tai numatytoji nuostata).
       Tačiau pažymėjus šią akutę, prieš įdiegiant naujinimą apie tai pranešama ir
       prašoma leidimo jį įdiegti.</dd>
      <dt>naujinimus atsiųsti automatiškai</dt>
      <dd>Jei ši &pref.singular; pažymėta, tai naršyklės naujinimai bus atsiunčiami
        automatiškai ir įdiegiami kitą kartą paleidus naršyklę iš naujo.
        Jei pažymėta <em>Įspėti, jei naujinimas gali būti nesuderinamas su esamais
        papildiniais</em> &pref.singular;, tai bus įspėjama, kai rastas
        naujinimas galės išjungti kai kuriuos įdiegtus priedus ar apvalkalus.
        Šiuo atveju bus galima atidėti atnaujinimą (atsisakius atnaujintos
        versijos teikiamų privalumų).</dd>
      <dd>Jei visi įdiegti priedai ir apvalkalai yra suderinami su naujinimu arba gali
        būti atnaujinti, kad taptų suderinami su naujinimu, tai naršyklė atnaujinama.
        Paleidus programą iš naujo prašoma atnaujinti priedus ir apvalkalus, kad juos
        būtų galima naudoti su atnaujinta naršyklės versija.</dd>
    </dl>

    <p><em>Rodyti atnaujinimo žurnalą</em><br/>
      Naršyklė fiksuoja informaciją apie įdiegtus naujinimus.
      Ją galima peržiūrėti spragtelėjus šį mygtuką.</p>
 
    <p><strong>Pastaba</strong>. Naršyklę galite atnaujinti tuo atveju, jei dirbate užsiregistravę kaip
      <span class="win">administratorius</span><span class="noWin">pagrindinis naudotojas</span> 
      arba kaip naudotojas, kuris įdiegė naršyklę „&brandShortName;“.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Šifravimo kortelė</h3>

    <h4 id="protocols">Protokolai</h4>
      <p><em>SSL 2.0</em><br/>
        Pasirenkama, jei saugiam duomenų siuntimui ir gavimui
        norima naudoti standartinį protokolą SSL2 (saugiųjų sujungimų 2 lygmuo).
        Visos saugiosios svetainės naudoja šį protokolą.</p>

      <p><em>SSL 3.0</em><br/>
        Pasirenkama, jei saugiam duomenų siuntimui ir gavimui
        norima naudoti standartinį protokolą SSL3 (saugiųjų sujungimų 3 lygmuo).
        Saugiosios svetainės paprastai naudoja šį protokolą. Jei ši nuostata nebus pažymėta,
        tai bus neįmanoma aplankyti kai kurių svetainių.</p>

      <p><em>TLS 1.0</em><br/>
        Pasirenkama, jei saugiam duomenų siuntimui ir gavimui
        norima naudoti protokolą TLS (transporto lygmens saugumas) – atvirąjį saugumo
        standartą, panašų į SSL3 (saugiųjų sujungimų lygmuo). Jei ši nuostata nebus pažymėta,
        tai bus neįmanoma aplankyti kai kurių svetainių.</p>


    <h4 id="certificates">Liudijimai</h4>
    <p><a href="glossary.xhtml#certificate">Liudijimai</a> padeda atlikti šifravimo ir iššifravimo
   operacijas, siunčiant ir gaunant duomenis iš <a
      href="glossary.xhtml#secure_site">saugiųjų svetainių</a>.</p>

    <p><em>Kai svetainė prašo liudijimo, svetainė turi jį parinkti:</em><br/>
      Kai kurie serveriai, svetainei naudojant saugų ryšį, prašo pateikti asmeninį liudijimą. Naršyklė liudijimą
   atitinkamą liudijimą parenka automatiškai. Kitą kartą aplankius tą pačią svetainę, programa
    liudijimą parenka neklausdama. Jei norite liudijimą
     parinkti savarankiškai (pvz., jei turite keletą liudijimų, tinkamų daugeliui svetainių), tai pažymėkite
        akutę <em>paklausti</em>. Tuomet naršydami galėsite sekti, kurie liudijimai naudojami.</p>

       <p><em>Liudijimų peržiūra</em><br/>
        Spragtelėjus šį mygtuką bus atvertas langas, kuriame galima peržiūrėti turimus
        liudijimus, importuoti naujus liudijimus, padaryti atsargines liudijimų kopijas,
        pašalinti pasenusius „&brandShortName;“ naršyklės liudijimus.</p>

      <p><em>Atšauktų liudijimų sąrašai</em><br/>
        Tam, kad užtikrintų, kad dirbate su
        galiojančiais liudijimais, naršyklė gali tikrinti atšauktų (nebegaliojančių) liudijimų sąrašus. Jei
        norite įtraukti į naršyklę naują atšauktų liudijimų sąrašą arba peržiūrėti informaciją apie turimą sąrašą,
        tai spragtelėkite mygtuką <em>Atšauktų liudijimų sąrašai</em>.</p>

    <p><em>Patikra</em><br/>
      &brandShortName; gali paprašyti OCSP (Būsenos paliudijimo tinklu protokolas), kad serveris patvirtintų liudijimo galiojimą.
   Pagal numatytąją nuostatą, naršyklė nenaudoja
        OCSP protokolo, tačiau šioje nuostatų lango dalyje jį galima įjungti spustelėjus mygtuką <em>Patikra</em>.
   Paprastai ši nuostata
        keičiama tik tada, kai to reikalauja naudojama interneto aplinka.</p>
 
    <p><em>Saugumo priemonės</em><br/>
        Saugumo priemonė – tai aparatinė arba programinė įranga, teikianti užšifravimo
        ir iššifravimo paslaugas ir galinti saugoti liudijimus bei slaptažodžius. Jei norite
        naudoti kitą saugumo priemonę, negu numatyta naršyklėje, tai spragtelėkite mygtuką
       <em>Saugumo priemonės</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>2008 m. sausio 23 d.</em></div>
<p>&copy; &copyright.years; <em>Mozilla Help Viewer</em> projekto bendradarbiai</p>
<p>&copy; Vertimas į lietuvių kalbą ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2004–2008</p>

</body>
</html>
