<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
  Hasse Wallanger <hasse@jasajudeju.se> (översättning)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Tillgänglighetsfunktioner i &brandFullName;</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Tillgänglighetsfunktioner i &brandFullName;</h1>

  <p>&brandShortName; har flera funktioner som gör att webbläsaren och innehåll
    på webbsidor är tillgängliga för alla användare, även för de med svag syn
    eller blinda, eller de som har svårt att använda tangentbord eller mus.</p>

  <div class="contentsBox">I detta avsnitt:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Använda tangentbordet</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Använda musen</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Teckensnitt och färger</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Styra webbinnehåll</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Kompatibilitet med
      datorhjälpmedel</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Hitta hjälp på Internet</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Använda tangentbordet</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Kortkommandon</h3>

  <p>En lista på de vanligaste kortkommandona finns i avsnittet
    <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName; kortkommandon</a>.
    På Internet finns <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">en jämförelselista
    över kortkommandon</a> i &brandShortName;, Microsoft Internet Explorer och
    Opera.</p>

  <h3 id="always_use_cursor_keys">Använd alltid piltangenterna för att navigera
    i sidor</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Använd alltid piltangenterna för att
    navigera i sidor</a> låter dig hoppa mellan webbinnehåll som om du arbetade
    i en redigerare. Du kan använda tangentbordet för att markera innehåll på
    en webbsida och kopiera det till urklipp. Du kan aktivera denna funktion
    genom att välja &pref.menuPath;, öppna fliken <em>Allmänt</em> i panelen
    <em>Avancerat</em> och kryssa i <em>Använd alltid piltangenterna för att
    navigera i sidor</em>.</p>

  <p>Du kan även trycka <kbd>F7</kbd> för starta eller stänga av denna funktion.
    När du trycker <kbd>F7</kbd> kommer &brandShortName; att fråga om du
    verkligen vill använda funktionen. Du kan avaktivera denna fråga genom att
    välja <em>Visa inte denna dialogruta igen.</em></p>

  <h3 id="find_as_you_type">Sök efter text när jag börjar skriva</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Sök efter text när jag börjar
    skriva</a> låter dig snabbt gå till text eller hyperlänkar på en
    webbsida. Denna funktion har två lägen, tryck
    <abbr title="snedstreck"><kbd>/</kbd></abbr> och börja skriv för att söka
    bland all text på den aktuella sidan, eller tryck
    <abbr title="apostrof"><kbd>'</kbd></abbr> innan du skriver för att endast
    söka bland hyperlänkar. &brandShortName; kommer att markera matchande text
    eller länk under tiden du skriver.</p>

  <p>Följande kortkommandon styr denna funktion:</p>

  <ul>
    <li>Skriv in fler tecken för att begränsa sökningen. &brandShortName;
      kommer att markera nästa matchande länk eller text, eller meddela att
      inget hittades.</li>
    <li>Tryck &accelKey;+<kbd>G</kbd> eller <kbd>F3</kbd> för att hitta nästa
      förekomst av den aktuella söksträngen.</li>
    <li>Tryck &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> eller &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      för att hitta föregående förekomst av den aktuella söksträngen.</li>
    <li>Tryck <kbd>Backsteg</kbd> för att ångra det senaste tecknet du skrev.
      &brandShortName; återgår till den senast markerade texten.</li>
    <li>Tryck <kbd>Esc</kbd> för att avbryta en sökning. Du kan även avbryta en
      sökning genom att byta fokus, rulla sidan med musen eller tangentbordet,
      eller helt enkelt vänta tills tiden löper ut.</li>
  </ul>

  <p>Du kan ändra standardbeteendet för denna funktion genom att välja
    &pref.menuPath;, öppna fliken <em>Allmänt</em> i panelen
    <em>Avancerat</em> och kryssa i <em>Sök efter text när jag börjar
    skriva</em>. Om detta alternativ är valt startar en sökning
    automatiskt när du börjar skriva. En sådan automatisk sökning söker normalt
    bland all text på sidan. Du kan fortfarande trycka
    <abbr title="apostrof"><kbd>'</kbd></abbr> eller
    <abbr title="snedstreck"><kbd>/</kbd></abbr> för att välja sökmetod.</p>

  <p>Du kan använda denna funktion för att gå till knappar, textrutor och andra
    formulärkontroller. Sök på texten strax före formulärkontrollen du vill gå
    till och tryck sedan på <kbd>Tabb</kbd>. När du trycker på <kbd>Tabb</kbd>
    avslutas automatiskt sökningen och fokus flyttas till nästa formulärfält
    eller knapp efter den markerade texten.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Använda musen</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Vanliga muskommandon</h3>

  <p>En lista på vanliga muskommandon finns i avsnittet
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">&brandShortName; muskommandon</a>.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Teckensnitt och färger</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Åsidosätta sidans teckensnitt</h3>

  <p>En del webbsidor använder teckensnitt som kan vara svåra att läsa,
    och andra sidor kan vara beroende av webbläsarens standardteckensnitt. Du
    kan välja standardteckensnitt genom att gå till &pref.menuPath;, välja
    panelen <em>Innehåll</em> och sedan välja ett teckensnitt och en storlek i
    sektionen <em>Teckensnitt &amp; Färger</em>.</p>

  <p>Du kan ange standardteckensnitt för olika stilar, inklusive serif,
    sans-serif och fast bredd genom att klicka på knappen
    <em>Avancerat…</em>. Många webbsidor anger dock egna teckensnitt och dina
    val kommer inte att ha någon effekt på sådana sidor. För att åsidosätta
    teckensnitt angivna på sådana sidor, avmarkera <em>Låt sidor använda egna
    teckensnitt, i stället för ovanstående</em>.</p>

  <p>Tänk på att vissa webbsidor kanske inte visas på rätt sätt beroende på
    vilket teckensnitt du valt.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Ange en minimistorlek</h3>

  <p>En del webbplatser kanske har text som är för liten för att du ska kunna
    läsa den. För att underlätta läsning av sådana sidor kan du ange en
    minimistorlek på text. På webbsidor som försöker visa en text med mindre
    storlek än denna kommer &brandShortName; att förstora texten till den
    angivna minimistorleken.</p>

  <p>För att ange en minimistorlek på text, gå till &pref.menuPath;, välj
    panelen <em>Innehåll</em> och klicka på knappen <em>Avancerat…</em> i
    sektionen <em>Teckensnitt &amp; Färger</em>. Du kan välja en minimistorlek
    från rullgardinsmenyn <em>Minsta storlek:</em>.</p>

  <p>Tänk på att vissa webbsidor kanske inte visas på rätt sätt beroende på
    ditt val av minimistorlek.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Ändra storlek på sidtext</h3>

  <p>Du kan temporärt ändra storlek på texten på en webbsida i menyn
    <span class="menuPath">Visa &gt; Textstorlek</span>. Den nya storleken
    kommer då att användas tills du stänger fönstret eller fliken, även om du
    går till en annan webbplats.</p>

  <p>Följande kortkommandon styr textstorleken:</p>

  <ul>
    <li>Tryck &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> för att öka
      textstorleken. Detta zoomar texten till 120% av den ursprungliga
      storleken, sedan till 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013% och 1519%.</li>
    <li>Tryck &accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd> för att
      minska textstorleken. Detta zoomar texten till 90% av den ursprungliga
      storleken, sedan till 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2% och
      1%.</li>
    <li>Tryck &accelKey;+<kbd>0</kbd> för att återställa textstorleken till
      webbsidans standardstorlek.</li>
  </ul>

  <p>Tänk på att vissa webbsidor kanske inte visas på rätt sätt om du ökar
    eller minskar textstorleken.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Åsidosätta sidfärger</h3>

  <p>En del webbplatser kan använda färger för text och bakgrund som gör det
    svårt att läsa sidan medan andra platser använder webbläsarens
    standardfärger. Du kan ange standardfärger genom att gå till
    &pref.menuPath;, välja panelen <em>Innehåll</em> och klicka på knappen
    <em>Färger…</em> i sektionen <em>Teckensnitt &amp; Färger</em>. Där kan
    du välja färger för text och bakgrund och även vilka färger som ska
    användas för besökta och obesökta hyperlänkar. Du kan även välja om
    hyperlänkar ska vara understrukna.</p>

  <p>Många webbsidor anger dock egna färger så standardfärgerna kommer inte
    alltid att användas. För att åsidosätta färger angivna av webbsidor,
    avmarkera <em>Låt sidor använda egna färger, i stället för
    ovanstående</em>.</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Använda ett högkontrasttema</h3>

    <p>&brandShortName; upptäcker automatiskt om du använder ett
      högkontrasttema och visar allting med detta färgschema. Alla andra
      inställningar för webbläsaren eller webbsidor åsidosätts och gränssnittet
      i &brandShortName; (alla menyer, fönster och dialogrutor) och innehållet
      på webbsidor anpassas.</p>

    <p class="win">För att använda ett tema med hög kontrast, gå till
      <span class="menuPath">Start-menyn &gt; Kontrollpanelen &gt;
      Hjälpmedel &gt; Bildskärm</span> och markera alternativet
      <em>Använd Högkontrast</em>.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Styra webbinnehåll</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Blockera popup-fönster</h3>

  <p>Se <a href="popup.xhtml">Kontrollera popup-fönster</a> för information om
    hur du blockerar popup-fönster.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Stänga av Java-appletar</h3>

  <p>En del webbplatser använder Java&trade;-appletar för att ge ett rikare
    innehåll till sina sidor. För de som navigerar med tangentbordet kan det
    leda till problem med vissa Java-appletar som automatiskt sätter fokus
    och inte ger någon möjlighet till att ”gå ur” appleten för att
    navigera till andra delar av webbsidan. Om detta är ett problem för dig kan
    du avaktivera Java genom att gå till &pref.menuPath;, välja panelen
    <em>Innehåll</em> och avmarkera <em>Aktivera Java</em>.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">Begränsa JavaScript-funktioner</h3>

  <p>Du kan stänga av JavaScript-användning helt genom att gå till
    &pref.menuPath;, välja panelen <em>Innehåll</em> och avmarkera <em>Aktivera
    JavaScript</em>. En del webbsidor är dock beroende av JavaScript och kanske
    inte fungerar på rätt sätt om du avaktiverar JavaScript.</p>

  <p>Om du inte vill avaktivera JavaScript helt finns det andra inställningar
    du kan göra som begränsar användningen av JavaScript. Till höger om
    kryssrutan <em>Aktivera JavaScript</em> kan du klicka på knappen
    <em>Avancerat…</em> för att öppna fönstret <em>Avancerade
    JavaScript-funktioner</em>. Där kan du bestämma om skript ska kunna flytta
    eller ändra storlek på fönster, höja eller sänka fönster, avaktivera eller
    byta ut snabbmenyer, dölja Status-fältet eller ändra texten i
    Status-fältet.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Kompatibilitet med
    datorhjälpmedel</h2>

  <p>Den senaste informationen om kompatibilitet med olika datorhjälpmedel
    finns på webbplatsen
    <a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Access
    Mozilla: Compatibility with assistive technologies</a>.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Hitta hjälp på Internet</h2>

  <div class="win">

    <p>Freedom Scientific har ett antal
      <a target="_blank" href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">
      mejlinglistor för JAWS-användare</a>.</p>

    <p>GW Micro har ett antal
      <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">
      mejlinglistor för Window Eyes-användare</a>.</p>
  </div>

  <p>Du kan <span class="win">även</span> posta frågor om tillgänglighet på
    <a target="_blank" href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">&brandShortName;
    Support forum</a>.</p>

  <br />
  <p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer
    Project.</p>

</body>
</html>
