<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Hasse Wallanger <jasajudeju@telia.com> (översättning)  
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Hantera kakor</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Hantera kakor</h1>

<p>Här förklaras vad kakor är, hur de används, och hur du kan ta 
  kontroll över de kakor som finns lagrade på din dator.</p>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Vad är en kaka?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Ange regler för kakor</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Acceptera och blockera
      kakor</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Fönstret Undantag - Kakor</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Fönstret Kakor</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Vad är en kaka?</h2>

<p>En kaka är en fil med information som en del webbplatser använder
  för att lagra inställningar åt dig. När du besöker en webbplats som använder
  kakor kan platsen begära att få placera en eller flera kakor på din
  hårddisk.</p>

<p>När du sedan återvänder till webbplatsen kommer &brandShortName; att
  skicka tillbaka de kakor som hör till webbplatsen. Det här gör att webbplatsen
  kan visa information som är anpassad för just dig.</p>

<p>Kakor kan också lagra information om dig personligen. Denna information kan
  användas för att identifiera eller kontakta dig, såsom ditt namn,
  e-postadress, hemadress, adress till jobbet eller telefonnummer. En webbplats
  har dock bara tillgång till uppgifter som du har givit dom. T.ex. kan en
  webbplats inte se din e-postadress om du inte har lämnat ut den. En webbplats
  kan inte heller komma åt annan information på din dator.</p>

<p>Dessa aktiviteter är normalt osynliga för dig, och du får inte veta när en
  webbplats lagrar en kaka eller när &brandShortName; skickar tillbaka kakan.
  Du kan dock om du vill ändra inställningarna så att du blir tillfrågad innan
  en kaka lagras. Du kan även begränsa kakors livslängd till den aktuella
  sessionen.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Ange regler för kakor</h2>

<p>&brandShortName; accepterar normalt alla kakor, även kakor som gör att en
  webbplats kan känna igen dig för väldigt lång tid framåt. Om du inte vill
  detta kan du låta &brandShortName; ta bort alla kakor när du stänger
  &brandShortName;:</p>

<ol>
  <li>Välj &pref.menuPath; och öppna panelen <em>Sekretess</em>.</li>
  <li>Välj alternativet <em>&brandShortName; stängs</em> från menyn
    <em>Behåll tills</em>.</li>
</ol>

<p>Om du trots detta vill att några webbplatser ska få lagra kakor permanent
  (t.ex. för att du automatiskt ska kunna loggas in på en webbplats), klicka på
  <a href="#cookies_exceptions"><em>Undantag</em></a>, skriv in adressen till
  platsen, och klicka på <em>Tillåt</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Alla inställningar</h3>

<p>Dessa inställningar bestämmer hur kakor hanteras av &brandShortName;:</p>

<dl>
  <dt>Tillåt att webbplatser lagrar kakor</dt>
  <dd><p>Om du inte vill att någon webbplats ska lagra kakor på din dator
    avmarkerar du denna kryssruta. Tänk dock på att en del webbplatser kanske
    inte fungerar på rätt sätt om du inte tillåter kakor. Om du vill låta vissa
    webbplatser lagra kakor, öppna dialogrutan
    <a href="#cookies_exceptions">Undantag - Kakor</a> genom att klicka på
    knappen <em>Undantag…</em>, skriv in platsens adress och klicka på knappen
    <em>Tillåt</em> eller <em>Tillåt för sessionen</em>.</p></dd>
  <dt>Behåll tills:</dt>
  <dd>Med hjälp av den här rullgardinsmenyn kan du ange hur länge kakorna ska
    sparas och om du vill bli tillfrågad innan en kaka lagras.
    <ul>
      <li><em>de förfaller:</em><br/>
        Om detta alternativ är valt kommer kakornas livslängd att bestämmas av
        webbplatsen.</li>
      <li><em>&brandShortName; stängs:</em><br/>
        Om detta alternativ är valt kommer livslängden på alla kakor att
        begränsas till den aktuella session, d.v.s kakorna kommer att tas bort
        när du startar om &brandShortName;. Webbplatser som kräver användande
        av kakor kommer fortfarande att fungera, men efter att du startat om
        &brandShortName; kommer webbplatsen att tro att du loggar in på platsen
        för första gången.</li>
      <li><em>fråga varje gång:</em><br/>
        Om detta alternativ är valt kommer du att bli tillfrågad varje gång en
        webbplats vill lagra en kaka på din dator.</li>
    </ul>  
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Acceptera och blockera kakor</h2>

<p>Om du har valt alternativet <em>fråga varje gång</em> i rullgardinsmenyn
  <em>Behåll tills</em> kommer du att se en dialogruta varje gång en webbplats
  försöker lagra en kaka på din dator. Följande alternativ erbjuds:</p>

<dl>
  <dt>Tillåt</dt>
  <dd>För att tillåta den här kakan, klicka på <em>Tillåt</em>. Välj det här
    om du litar på webbplatsen.</dd>
  <dt>Tillåt för denna session</dt>
  <dd>För att endast tillåta kakan för den här sessionen, klicka på <em>Tillåt
    för denna session</em>. Använd det här alternativet om platsen inte
    fungerar utan kakor, men du ändå inte vill ha permanenta kakor lagrade på
    datorn.</dd>
  <dt>Neka</dt>
  <dd>Om du inte vill att den här kakan ska lagras, klicka på <em>Neka</em>.
    Använd det här alternativet om du inte litar på webbplatsen, eller misstänker
    att den äventyrar din personliga integritet.</dd>
  <dt>Tillämpa på alla kakor från den här webbplatsen</dt>
  <dd>Markera den här kryssrutan innan du klickar på någon av knapparna om du
    vill att &brandShortName; ska komma ihåg beslutet och inte fråga igen nästa
    gång platsen vill lagra en kaka. Webbplatsen läggs till i fönstret 
    <a href="#cookies_exceptions">Undantag - Kakor</a> där du senare kan ångra
    ditt val.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Undantag - Kakor</h2>

<p>Du öppnar det här fönstret genom att klicka på knappen <em>Undantag…</em> i
  inställningarna för kakor. Här kan du göra undantag från de generella
  reglerna för specifika webbplatser. Med hjälp av undantag kan du tillåta alla
  kakor, blockera alla kakor, eller tillåta kakor men ha dom borttagna när du
  stänger &brandShortName;, oberoende av dina andra kakinställningar.</p>

<p>För att lägga till en webbplats till listan, skriv in platsens domännamn i
  fältet <em>Adress till webbplats</em>. Klicka sedan på <em>Blockera</em> för
  att blockera alla kakor från den här platsen, klicka på <em>Tillåt</em> för
  att tillåta alla kakor från platsen, eller klicka på <em>Tillåt för
  sessionen</em> för att tillåta alla kakor från platsen men ha dom borttagna
  när du stänger &brandShortName;.</p>

<p>För att ta bort en webbplats från listan, markera den och klicka på knappen
  <em>Ta bort</em>. För att helt rensa listan, klicka på knappen <em>Ta bort
  alla</em>. Alla undantag från
  <a href="#setting_up_cookie_rules">standardinställningarna</a> tas då
  bort.</p>

<h2 id="view_cookies">Fönstret Kakor</h2>

<p>I fönstret <em>Kakor</em> kan du visa eller ta bort kakor. Du öppnar det
  genom att klicka på knappen <em>Visa kakor…</em> i inställningarna för
  kakor.</p>

<p>I fönstret listas alla kakor som finns lagrade på datorn, grupperade efter
  webbplats. Du kan fälla ut webbplatserna och markera en kaka för att visa
  information om den. Du kan också söka efter en webbplats eller en kakas namn
  genom att skriva i sökfältet.</p>

<p>För att ta bort en kaka, markera den och klicka på <em>Ta bort</em>.
  För att ta bort en webbplats alla kakor, markera webbplatsen och klicka på
  <em>Ta bort</em>. För att rensa ut alla kakor, klicka på <em>Ta bort
  alla</em>.</p>

<br />
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>
</html>
