<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Hasse Wallanger <hasse@jasajudeju.se> (översättning)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Anpassa &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Anpassa &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Verktygsfält</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Tillägg och teman</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Verktygsfält</h2>

<p>Det här avsnittet beskriver hur man ordnar, döljer, lägger till och tar bort
  verktygsfält i &brandShortName;. Ett verktygsfält är en rad med knappar och
  ikoner som finns ovanför den yta där webbsidan visas.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Menyfältet</strong>: Det verktygsfält som innehåller
    menyerna för fönstret (Arkiv, Redigera, Visa o.s.v.).</li>
  <li><strong>Navigeringsfältet</strong>: Det verktygsfält som innehåller
    Adressfältet och de knappar som du använder för att navigera på
    webbplatser.</li>
  <li><strong>Bokmärkesfältet</strong>: Det verktygsfält som innehåller dina
    egna bokmärken.</li>

</ul>

<p>Det finns två sätt att anpassa verktygsfälten i &brandShortName;:</p>
<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Ordna poster i verktygsfält</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Dölja, lägga till och ta bort
    verktygsfält</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Ordna poster i verktygsfälten</h3>

<p>För att ordna posterna (ikoner, knappar, textrutor, o.s.v.) i dina
  verktygsfält, välj <span class="menuPath">Visa &gt; Verktygsfält &gt;
  Anpassa</span>. Du får då se en ruta med ikoner.</p>

<p>Du kan nu dra och släppa poster till och från verktygsfälten <span
  class="noMac">(med undantag för menyposter)</span>. Du kan också flytta runt
  ikoner som redan finns på verktygsfälten genom att dra och släppa dom på
  valfri plats. När du har ordnat verktygsfälten som du vill ha dem, klicka på
  <em>Klar</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Speciella poster</h4>

<p>Det finns några speciella saker som du kan använda för att anpassa
  verktygsfälten:</p>

<ul>
  <li><strong>Avskiljare</strong>: Med dessa skiljer du poster på
    verktygsfälten åt med hjälp av små vertikala linjer.</li>
  <li><strong>Mellanrum</strong>: Med dessa skiljer du poster på verktygsfälten
    åt med hjälp av mellanrum av fast storlek, oftast ca: 20 pixlar i de
    flesta teman.</li>
  <li><strong>Flexibla mellanrum</strong>: Med dessa skiljer du poster på
    verktygsfälten åt med hjälp av mellanrum som anpassar sin storlek
    automatiskt till att fylla ut allt tomt utrymme på verktygsfältet. Det gör
    att du kan positionera poster längst ut till höger på verktygsfältet.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Dölja, lägga till och ta bort
  verktygsfält</h3>

<p>Du kan dölja Navigeringsfältet och Bokmärkesfältet om du inte vill visa dem
  på skärmen. <span class="noMac">Du kan inte dölja Menyfältet på grund av att
  menyposterna (Arkiv, Redigera, Hjälp, o.s.v.) inte kan flyttas till ett annat
  verktygsfält, och dessa måste alltid visas på skärmen.</span></p>

<p>För att visa eller dölja ett verktygsfält, välj <span class="menuPath">Visa
  &gt; Verktygsfält</span> och klicka på namnet på verktygsfältet som du vill
  visa eller dölja.</p>

<p>För att lägga till ett eget verktygsfält, välj <span class="menuPath">Visa
  &gt; Verktygsfält &gt; Anpassa</span>. Klicka på knappen <em>Nytt
  verktygsfält</em> (i nedre delen av fönstret). I dialogrutan anger
  du sedan ett namn och klickar på <em>OK</em>, varvid det nya verktygsfältet
  visas. Du kan nu dra och släppa poster till det. För att ta bort ett eget
  verktygsfält drar och släpper du alla poster ifrån det, och klickar sedan på
  <em>Klar</em>. Du kan även dölja ett verktygsfält enligt beskrivningen
  ovan.</p>

<h2 id="add_ons">Tillägg och teman</h2>

<p>Tillägg och teman är små programdelar som lägger till eller ändrar utseende
  eller funktioner i &brandShortName;.</p>

<dl>
  <dt>Tillägg</dt>
  <dd>Tillägg lägger till ny funktionalitet till &brandShortName;. De kan lägga
    till allting från en verktygsknapp till en helt ny funktion. De gör att
    programmet kan anpassas till personliga behov för varje användare samtidigt
    som storleken på &brandShortName; kan hållas nere.</dd>

  <dt>Teman</dt>
  <dd>Teman låter dig ändra och anpassa utseendet på &brandShortName; så att
    det passar din smak. Ett tema kan ändra utseendet på endast knappar, eller
    totalt göra om &brandShortName; framtoning.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Hämta och installera tillägg och teman</h3>

<p>Du kan hämta och installera ett flertal tillägg och teman från <a href=
  "https://sv-SE.add-ons.mozilla.com/sv-SE/firefox/"
  target="_blank">&brandShortName; Add-ons</a>. Söker du på Internet kan du
  också hitta andra tillägg och teman.</p>

<p>När du klickar på en länk för att installera ett tillägg eller tema kommer
  &brandShortName; att visa en dialogruta där du får bekräfta att du vill
  fortsätta med installationen. Du har möjlighet att tillåta hämtning och
  installation, eller att avbryta processen.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Hantera tillägg och teman</h2>
<p>Tillägg och teman hanteras fönstret Tillägg. Välj <span
  class="menuPath">Verktyg &gt; Tillägg</span> för att öppna det.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Uppdatera tillägg och teman</h3>

<p>I normala fall kommer &brandShortName; att med jämna mellanrum söka efter
  och meddela dig när en ny version av ett tillägg eller tema finns
  tillgänglig. Om sådana finns kommer du att få frågan om du vill installera
  dom vid nästa start. Du kan ändra detta beteende i
  <a href="prefs.xhtml#advanced_update">fliken <em>Uppdateringar</em></a> i
  Inställningar-panelen <em>Avancerat</em>.</p>

<p>Vill du manuellt söka efter en nyare version av ett tillägg eller tema kan
  du välja någon av panelerna <em>Tillägg</em> eller <em>Teman</em> och klicka
  på knappen <em>Sök efter uppdateringar</em>. Om
  det finns tillgängliga uppdateringar visas panelen <em>Uppdateringar</em>
  där du kan välja vilka uppdateringar du vill göra. Klicka på knappen
  <em>Installera uppdateringar</em> för att verkställa uppdateringarna. Du
  måste sedan starta om &brandShortName; för att ändringarna ska få effekt.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Inaktivera, aktivera och avinstallera tillägg och
  teman</h3>

<p>Om du inte vill använda ett tillägg kan du antingen tillfälligt avaktivera
  det så att det finns tillgängligt om du vill använde det senare, eller
  avinstallera det. Teman kan endast avinstalleras eftersom alla teman utom det
  som används avaktiveras automatiskt.</p>

<p>För att avaktivera eller aktivera ett tillägg, markera tillägget och klicka
  på knappen <em>Avaktivera</em> eller <em>Aktivera</em>. För att ta bort ett
  tillägg eller tema från &brandShortName;, välj det du vill ta bort och klicka
  på knappen <em>Avinstallera</em>. Du behöver starta om &brandShortName; för
  att ändringarna ska få effekt.</p>

<h3 id="add_ons_further">Fler funktioner</h3>

<p>Andra funktioner såsom <em>Besök webbplatsen</em> och <em>Om</em> är
  tillgängliga genom att markera ett tillägg eller tema, <span
  class="mac">trycka &ctrlKey; och klicka på</span><span
  class="noMac">högerklicka på</span> tillägget eller temat och välja åtgärd
  från snabbmenyn.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Åtgärder specifika för tillägg eller teman</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Anpassa tillägg</h4>

<p>Tilläggen har ofta en dialogruta där du kan anpassa inställningarna för
  tillägget. För att öppna inställningarna för ett tillägg, välj panelen
  Tillägg, markera ett tillägg och klicka på den tillhörande knappen
  <em>Inställningar</em>. Du kan även dubbelklicka på ett tillägg för att öppna
  inställningarna.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Byta tema</h4>

<p>För att byta mellan olika installerade teman, välj panelen Teman, markera
  ett tema och klicka på den tillhörande knappen <em>Använd tema</em>. Du måste
  sedan starta om &brandShortName; för att bytet ska få effekt.</p>

<br /><br />
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
