<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Hasse Wallanger <jasajudeju@telia.com> (översättning)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Använda Filhämtaren</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Använda Filhämtaren</h1>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Vad är Filhämtaren?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Vad kan jag göra med
      Filhämtaren?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">Inställningar för
      Filhämtaren</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Vad är Filhämtaren?</h2>

<p>Filhämtaren är en funktion i &brandShortName; som låter dig följa
  och hantera nuvarande och gamla filhämtningar. Den är ett bekvämt sätt att
  slippa ett virrvarr av fönster när du hämtar flera filer på samma gång,
  samtidigt som den ger tillgång till en sammanställning av tidigare
  filhämtningar.</p>

<p>Filhämtaren visas när du hämtar filer, öppnar
  <em>Verktyg</em>-menyn och väljer <em>Filhämtaren</em>, eller trycker
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
  class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Vad kan jag göra med Filhämtaren?</h2>

<p>Förutom att den sparar information om alla filhämtningar på ett ställe, så
  har du här möjlighet att utföra en del åtgärder för var och en av
  filhämtningarna.</p>

<dl>
  <dt>Paus</dt>
  <dd>Du kan pausa en pågående filhämtning genom att klicka på länken
    <em>Paus</em> invid filen.  Det kan vara praktiskt om du t.ex. behöver
    starta en liten filhämtning efter en stor filhämtning. Att kunna pausa en
    filhämtning ger dig möjlighet att bestämma vilken av dina filhämtningar som
    är viktigast.  När du vill fortsätta hämta en fil du har pausat, använd
    länken <em>Återuppta</em> för att slutföra filhämtningen.</dd>

  <dt>Avbryt</dt>
  <dd>Om du efter att ha påbörjat en filhämtning bestämmer dig för att du inte
    längre behöver filen kan du avbryta hämtningen genom att använda länken
    <em>Avbryt</em> bredvid filen. På så sätt kan du i stället använda din
    Internetanslutning till webbläsning eller andra filhämtningar.</dd>

  <dt>Öppna filen</dt>
  <dd>När en filhämtning har slutförts kommer länken <em>Öppna</em> att synas
    bredvid filen. Använd den för att öppna filen.</dd>

  <dt>Ta bort en filpost</dt>
  <dd>Om du inte vill spara information om en särskild filhämtning, ta bort
    posten genom att klicka på länken <em>Ta bort</em> bredvid filens
    namn.</dd> 

  <dt>Försöka igen</dt>
  <dd>Om en filhämtning av någon anledning inte slutförts, kan du enkelt
    försöka igen.  För att återvända till en misslyckad filhämtning och försöka
    igen, klicka på länken <em>Försök igen</em> bredvid filen, &brandShortName;
    kommer då att försöka starta om filhämtningen.</dd>

  <dt>Visa mappen för hämtade filer</dt>
  <dd>Om du i <a href="#download_manager_options">inställningarna för
    Filhämtaren</a> har angett att &brandShortName; ska spara alla hämtade
    filer i en särskild mapp kan du öppna mappen genom att klicka på
    <em>mappnamnet</em> i nedre delen av Filhämtaren.</dd>

  <dt>Rensa</dt>
  <dd>Om du vill ta bort all sparad information om hämtade filer i
    &brandShortName; kan du klicka på knappen <em>Rensa</em> i nedre högra
    hörnet av Filhämtaren.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">&pref.pluralCaps; för Filhämtaren</h2>

<p>Inställningarna för Filhämtaren hittar du i panelen <em>Allmänt</em> i
  fönstret &pref.pluralCaps;. Där kan du ange olika alternativ för hämtning av
  filer. Mer information om de olika alternativ som finns tillgängliga kan du
  finna i hjälpavsnittet
  <a href="prefs.xhtml#downloads_options">&pref.pluralCaps;</a>.</p>

<br /><br />
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
