<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>För Internet Explorer-användare</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css" />
</head>

<body>
<h1>För Internet Explorer-användare</h1>

<p>Om du tidigare har använt Microsoft&reg; Internet Explorer, kommer du
  enkelt kunna börja använda &brandFullName;.</p>
<p><strong>Notera:</strong> Denna information gäller &brandFullName; för
  Windows och Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Skillnader
      i terminologi</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Om dina IE-favoriter och
      inställningar</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Smarta funktioner i &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Kortkommandon</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Skillnader
  i terminologi</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Internet-alternativ</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Tillfälliga Internet-filer</td>
    <td>Cache</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Favoriter</td>
    <td>Bokmärken</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Tidigare</td>
    <td>Historik</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Cookies</td>
    <td>Kakor</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Länkar-fältet</span><span
      class="mac">Favoriterfältet</span></td>
    <td>Bokmärkesfältet</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Kopiera genväg</span><span
      class="mac">Kopiera länk till Urklipp</span></td>
    <td>Kopiera länkadress</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Spara mål som</span><span
      class="mac">Hämta länk till skiva</span></td>
    <td>Spara länk som</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Om dina IE-favoriter och inställningar</h2>

<p>När du första gången har installerat &brandShortName; kommer dina gamla
  Internet Explorer-inställningar, inklusive favoriter, kakor, sparade lösenord
  och annan data, att importeras. På så sätt sparar du tid när du anpassar
  &brandShortName; för dina behov.</p>

<h2 id="firebirds_features">Smarta funktioner i &brandShortName;</h2>
<ul>
  <li><strong>Surfa med flikar</strong>: I stället för att öppna ett separat
    webbläsarfönster för varje plats du vill besöka, kan du öppna flera sidor i
    samma fönster och växla mellan flikar för att se dem. Du kan även använda
    en grupp av flikar som din startsida. För mer information, se <a
    href="tabbed_browsing.xhtml">Surfa med flikar</a>.</li>
  <li><strong>Kontrollera popup-fönster</strong>: Låter dig godkänna eller
    blockera popup-fönster.</li>
  <li><strong>Hantera kakor</strong>: Låter dig bestämma vad &brandShortName;
    ska göra med kakor, och vilka webbplatser som får eller inte får lagra
    kakor på din dator.</li>
  <li><strong>Filhämtaren</strong>: Organiserar dina filhämtningar genom att
    spara dem i ett enda fönster, vilket skapar ordning och reda. Du har full
    tillgång till information om tidigare filhämtningar, utan att behöva
    använda flera fönster för varje fil du har hämtat.</li>
  <li><strong>Hantera bilder</strong>: Låter dig blockera bilder från vissa
    webbplatser, eller helt stänga av alla bilder. Detta är användbart om du
    vill minska tiden det tar att hämta webbsidor.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Kortkommandon</h2>
<p>Du kommer att upptäcka att Microsoft Internet Explorer och &brandShortName;
  delar många kortkommandon. För en komplett lista på dessa, se
  <a href="shortcuts.xhtml">Kortkommandon i &brandShortName;</a>.</p>

<br />
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
