<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ordlista</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css" />
</head>

<body>

<p>Denna ordlista ger endast en kort beskrivning av ord och termer och är
  inte tänkt att ge en fullständig eller fackmannamässig beskrivning av
  termerna, inte heller de säkerhets- eller personvärnsmässiga följderna av de
  tekniker som beskrivs.</p>
<hr />

<h1 id="glossary">Ordlista</h1>

<dl>

<dt id="location_bar">Adressfältet</dt>
<dd> Fältet (och tillhörande knappar) nära den övre delen av ett
  &brandShortName;-fönster där du kan skriva in en
  <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> eller sökord.</dd>

<dt id="live_bookmark">Aktivt bokmärke</dt>
<dd>Ett särskilt sorts bokmärke som fungerar som en mapp med länkar för en
  <a href="#feed">kanal</a>. Du kan skapa ett aktivt bokmärke genom att
  besöka en webbplats som har en kanal, klicka på ikonen för aktivt bokmärke i
  Adressfältet och välja en plats för det.</dd>

<dt id="authentication">autentisering</dt>
<dd> Användandet av lösenord, certifikat, PIN-koder eller annan information för
  att styrka en identitet över ett datanätverk.</dd>

<dt id="eavesdropping">avlyssning</dt>
<dd>Hemlig avlyssning av information skickad över ett nätverk, som görs av en
  enhet som inte är avsedd att få del av informationen.</dd>

<dt id="bookmark">bokmärke</dt>
<dd>En sparad webbsidesadress (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>)
  som du enkelt kan besöka genom att klicka på bokmärkets ikon på det
  personliga verktygsfältet eller genom att välja bokmärkets namn i
  Bokmärken-menyn.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Bokmärkesfältet</dt>
<dd> Ett anpassningsbart verktygsfält som vanligtvis visas just under
  Adressfältet i &brandShortName;. Det innehåller standardknappar som du kan
  lägga till och ta bort, såsom knappar för dina favoritbokmärken, eller mappar
  som innehåller grupper av bokmärken.</dd>

<dt id="cache">cache</dt>
<dd>En samling av webbsidor som har sparats på datorns hårddisk eller i dess
  RAM-minne. Webbläsaren samlar på sig dessa kopior när du surfar på webben.
  När du klickar på en länk eller skriver in en
  <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> för att hämta en särskild
  webbsida som redan finns i cachen jämförs den sparade kopian med originalet.
  Om inga ändringar har skett kommer webbläsaren att använda den cachade
  kopian i stället för att hämta sidan på nytt, för att på så sätt spara
  tid.</dd>

<dt id="certificate">certifikat</dt>
<dd>Den digitala motsvarigheten till ID-kort. Ett certifikat anger namnet på
  en person, ett företag eller annan enhet och intygar att den öppna nyckel som
  följer med certifikatet tillhör denne. När du signerar ett meddelande eller
  annan data kommer den digitala signaturen att skapas med hjälp av den privata
  nyckel som svarar mot den öppna nyckeln i ditt certifikat.</dd>

<dt id="decryption">dekryptering</dt>
<dd> Processen att återskapa data som har krypterats. Se även
  <a href="#encryption">kryptering</a>.</dd>

<dt id="digital_ID">digitalt ID</dt>
<dd>Se <a href="#certificate">certifikat</a>.</dd>
  
<dt id="XML">Extensible Markup Language (XML)</dt>
<dd> En öppen standard för beskrivning av data. Till skillnad från HTML
  tillåter XML utvecklaren av en webbsida att definiera speciella taggar. För
  mer information, se det webbaserade W3C-dokumentet
  <a href="http://www.w3.org/XML/" target="_blank">Extensible Markup Language
  (XML)</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">File Transfer Protocol (FTP)</dt>
<dd>En standard som låter användare överföra filer från en dator till en annan
  över ett nätverk. Du kan använda din webbläsare för att hämta filer via
  FTP.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd> Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS) 140-1 är
  en amerikansk standard för implementeringar av kryptografiska moduler--dvs.
  hårdvara eller programvara som krypterar och dekrypterar data eller utför
  andra kryptografiska handlingar (såsom skapandet eller verifierandet av
  digitala signaturer). Många produkter som säljs till den amerikanska staten
  måste följa en eller flera av FIPS-standarderna.</dd>

<dt id="home_page">hemsida</dt>
<dd>Sidan som din webbläsare visar vid starten eller när du klickar på
  knappen <em>Startsida</em>. Används också som namn på huvudsidan för en
  webbplats, från vilken du kan utforska övriga delar av webbplatsen.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Hypertext Markup Language (HTML)</dt>
<dd> Dokumentformatet som används för webbsidor. HTML-standarden definierar
  taggar eller koder som används för att definiera layouten för text,
  teckensnitt, stilar, bilder och andra element som utgör en webbsida. </dd>

<dt id="master_password">huvudlösenord</dt>
<dd>Ett lösenord som används för att skydda sparade lösenord och annan
  personlig data. &brandShortName; kommer att fråga dig om huvudlösenordet när
  du vill använda denna data. Om du har flera säkerhetsenheter kommer varje
  säkerhetsenhet att behöva ett eget huvudlösenord.</dd>

<dt id="Plugin">insticksmodul</dt>
<dd>Insticksmoduler ger utökade möjligheter för din webbläsare att spela upp
  ljud eller filmklipp. I motsats till andra typer av hjälpprogram så
  installeras insticksmoduler i mappen Plugins i webbläsarens
  installationsmapp, och kan oftast öppnas inne i själva webbläsaren (internt).
  Med en ljud-insticksmodul kan du t.ex. lyssna på ljudfiler på webbsidor eller
  i e-postmeddelanden. Macromedia Flash Player och Java är båda exempel på
  insticksmoduler.</dd>

<dt id="Internet">Internet</dt>
<dd>Ett världsomspännande nätverk av miljontals datorer som kommunicerar med
  varandra med hjälp av standardprotokoll som
  <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>. Från
  början utvecklat för USA:s försvar 1969, utökades Internet till att innefatta
  utbildnings- och forskningsinstitutioner, och i slutet av 90-talet miljoner
  företag, organisationer och privatpersoner. Idag används Internet för e-post,
  surfning på <a href="#World_Wide_Web">webben</a>, snabbmeddelanden,
  diskussionsgrupper och många andra ändamål.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">Internet protocol address (IP-adress)</dt>
<dd>Adressen för en dator på ett
  <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>-nätverk.
  Varje dator på Internet har en IP-adress. <a href="#client">Klienter</a> har
  antingen en fast IP-adress eller en de har fått varje gång de anslutits till
  nätverket (så kallad dynamisk IP-adress). IP-adresser skrivs som siffror i
  fyra grupper, så här: 204.171.64.2. </dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Ett programmeringsspråk utvecklat av Sun Microsystems. Ett enkelt
  Java-program kan köras på många olika sorters datorer, på så sätt slipper man
  utveckla olika versioner av program för varje datorplattform. Din webbläsare
  kan automatiskt hämta och köra Java-program (även kallad appletar) om du har
  en instickmodul för Java installerad.</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Ett skriptspråk vanligen använt vid skapandet av webbsidor. Programmerare
  använder JavaScript för att göra webbsidor mer interaktiva, t.ex. för att
  visa knappar och formulär. JavaScript kan användas med Java, men de är
  tekniskt sett helt separerade. Java krävs inte för att JavaScript ska
  fungera.</dd>

<dt id="cookie">kaka</dt>
<dd>En liten bit information som lagras på din dator av en del webbplatser. När
  du besöker en sådan webbplats kommer den att begära av din webbläsare att få
  lagra en eller flera kakor på din hårddisk. När du senare återvänder till
  platsen kommer din webbläsare att skicka kakan eller kakorna som hör till
  webbplatsen. Kakor hjälper webbplatser att hålla koll på information om dig,
  såsom innehållet i en varukorg. Du kan i inställningarna för kakor ange hur
  du vill att kakor används.</dd>

<dt id="feed">kanal</dt>
<dd>En <a href="#XML">XML</a>-webbsida som innehållet en lista på länkar till
  andra webbsidor. Speciella program kan läsa av dessa kanaler och skapa en
  lista med rubriker från länkarna, och automatiskt uppdatera listan när den
  ändras. Nyhetswebbplatser använder kanaler för att snabbt publicera de
  senaste nyheterna, och personliga webbaserade journaler använder ofta kanaler
  för att snabbt underrätta besökare om nya inlägg. Se även
  <a href="#live_bookmark">aktivt bokmärke</a>.</dd>

<dt id="client">klient</dt>
<dd> Programvara (t.ex. en webbläsare) som skickar förfrågningar och mottar
  information från en <a href="#server">server</a> som vanligtvis körs på en
  annan dator. En dator som används till att köra klient-programvara på kan
  också benämnas klient.</dd>

<dt id="encryption">kryptering</dt>
<dd> Processen att förvränga information så att dess innebörd skyddas.
  Exempelvis kan en krypterad förbindelse mellan datorer göra det väldigt svårt
  för obehöriga att återskapa eller <i>dekryptera</i> information som strömmar
  över förbindelsen. Krypterad information kan endast dekrypteras av någon som
  har tillgång till rätt nyckel.</dd>

<dt id="cryptography">kryptografi</dt>
<dd> Tekniken och praktiserandet av kryptering och dekryptering av information.
  Exempelvis används kryptografi till att förvränga och återskapa information
  som strömmar mellan kommersiella webbplatser och din webbläsare.</dd>

<dt id="Password_Manager">Lösenordshanteraren</dt>
<dd>Den del av webbläsaren som hjälper dig att komma ihåg dina användarnamn
  eller lösenord, och som skriver i dem för dig automatiskt när du återbesöker
  sådana platser.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Navigeringsfältet</dt>
<dd> Verktygsfältet i den övre delen av webbläsarfönstret som innehåller
  <em>Bakåt</em> och <em>Framåt</em>-knapparna.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd> Den standard baserad på öppen nyckel-kryptografi som styr
  säkerhetsenheter, såsom smartkort.</dd>

<dt id="private_key">privat nyckel</dt>
<dd> Den ena av ett par av nycklar som används för öppen nyckel-kryptografi.
  Den privata nyckeln lagras undangömt och används för att dekryptera data som
  har krypterats med den tillhörande öppna nyckeln.</dd>

<dt id="proxy">proxy</dt>
<dd>Ett mellanliggande eller medlande program som agerar både som en
  <a href="#server">server</a> och som en <a href="#client">klient</a> för
  att göra förfrågningar på uppdrag av andra klienter.</dd>

<dt id="SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</dt>
<dd>Ett protokoll som tillåter ömsesidig autentisering mellan en
  <a href="#client">klient</a> och en <a href="#server">server</a> med
  syftet att etablera en bekräftad och krypterad förbindelse. SSL körs
  ovanpå TCP/IP och under HTTP, LDAP, IMAP, NNTP och andra högnivåprotokoll.
  Den nya Internet Engineering Task Force(IETF)-standarden kallad Transport
  Layer Security (TLS) är baserad på SSL. Se även
  <a href="#authentication">autentisering</a> och
  <a href="#encryption">kryptering</a>.</dd>

<dt id="server">server</dt>
<dd> Programvara (t.ex. mjukvara som tillhandahåller webbsidor) som mottar
  efterfrågningar från, och skickar information till en
  <a href="#client">klient</a>, som vanligtvis körs på en annan dator. En
  dator på vilken serverprogramvara körs kallas också för server.</dd>

<dt id="Status_Bar">Statusfält</dt>
<dd> Det verktygsfält som visas i nedre delen av ett &brandShortName;-fönster.
  Det visar ikoner för statusen på sidan och adressen för fokuserade
  länkar</dd>

<dt id="secure_site">säker webbplats</dt>
<dd>En webbplats som använder <a href="#encryption">kryptering</a> vid
  anslutningar med &brandShortName; för att förhindra obehöriga
  Internetanvändare från att se överförd data. När du besöker säkra
  webbplatser kommer &brandShortName; att visa en låsikon i
  <a href="#Status_Bar">Statusfältet</a> och
  <a href="#location_bar">Adressfältet</a>. &brandShortName; visar också
  webbplatsens domännamn i Statusfältet (för att förhindra illasinnade
  webbplatser från att stjäla data) och ändrar bakgrundsfärgen i Adressfältet
  till gul.</dd>
<dd>En del webbplatser innehåller både säker och osäker data; den osäkra datan
  är vanligen inte av känslig art, även om det ibland kan förekomma. För sådana
  platser kommer &brandShortName; att visa ett streck igenom låsikonen i
  Statusfältet och Adressfältet och kommer <em>inte</em> att visa webbplatsens
  domännamn i Statusfältet. På så sätt vet du att den aktuella webbsidan inte
  är fullständigt säker.</dd>

<dt id="search_engine">sökmotor</dt>
<dd>Ett webbaserat program som låter användare söka efter och hämta specifik
  information från webben. Sökmotorn kan söka bland all text i webbdokument, i
  en lista med nyckelord, eller använda bibliotekarier som granskar
  webbdokument och som manuellt upprättar ett index över sidorna. En användare
  skriver vanligtvis in ett ord eller en fras i en sökruta och sökmotorn visar
  därefter länkar till relevanta webbsidor.</dd>

<dt id="TCP_IP">TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol)</dt>
<dd> Ett Unix-protokoll som används för att ansluta datorer som kan köra olika
  operativsystem. TCP/IP är ett viktigt Internetprotokoll och har blivit en
  global standard.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd> Se <a href="#SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">Uniform Resource Locator (URL)</dt>
<dd>Den standardiserade adress som talar om för webbläsaren hur den ska
  lokalisera en fil eller annan resurs på webben, t.ex.:
  <tt>http://www.mozilla.org.</tt> Du kan skriva in URL:er i webbläsarens
  Adressfält för att gå till webbsidor. URL:er används också i länkar på
  webbsidor som du kan klicka på för att gå till andra sidor. Även känd som
  Internetadress eller webbadress.</dd>

<dt id="web_site">webbplats</dt>
<dd>En grupp av relaterade webbsidor som är ihoplänkade av hyperlänkar och
  hanteras av ett företag, organisation eller individ. En webbplats kan
  innehålla text, grafik, ljud och video-filer och länkar till andra
  webbplatser.</dd>

<dt id="web_page">webbsida</dt>
<dd>Ett dokument på webben som specificerats av en unik adress eller URL och
  som kan innehålla text, hyperlänkar och grafik.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">World Wide Web</dt>
<dd>Även känd som webben. En del av Internet som består av webbsidor lagrade på
  webb<a href="#server">servrar</a> och som visas av
  <a href="#client">klienter</a> kallade webbläsare (såsom
  &brandShortName;).</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Återvänd till början av Ordlistan</a>&nbsp;]
</p>

<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>
</html>
