<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Hasse Wallanger <hasse@jasajudeju.se> (översättning)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>&brandFullName; menyförklaringar</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css"
    href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName; menyförklaringar</h1>
  <p>Denna menyhänvisning beskriver de menyer som finns i ett
    &brandFullName;-fönster</p>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#file">Arkiv</a></li>
    <li><a href="#edit">Redigera</a></li>
    <li><a href="#view">Visa</a></li>
    <li><a href="#go">Historik</a></li>
    <li><a href="#bookmarks">Bokmärken</a></li>
    <li><a href="#tools">Verktyg</a></li>
    <li class="mac"><a href="#window">Fönster</a></li>
    <li><a href="#help">Hjälp</a></li>
  </ul>
</div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">Om &brandFullName;</h3>
    <p>Visar en dialogruta med information om &brandShortName;, bland annat
      aktuell version och en kort tacklista.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Inställningar…</h3>
    <p>Visar <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;-fönstret</a>,
      där du kan ändra ett flertal inställningar i &brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">Avsluta &brandShortName;</h3>
    <p>Stänger alla &brandShortName;-fönster, avbryter pågående filhämtningar,
      och avslutar &brandShortName;. Om du väljer denna menypost med öppna
      flikar, fönster eller filhämtningar kommer &brandShortName; att be dig
      bekräfta ditt val för att förhindra oavsiktliga stängningar. Du kan
      stänga av denna varning genom att avmarkera kryssrutan <em>Varna när jag
      stänger ett fönster med flera flikar</em> i Inställningar-panelen
      <em>Flikar</em>. &brandShortName; kommer även att varna dig om du håller
      på att hämta några filer.</p>
</div>

<h2 id="file">Arkiv</h2>

  <h3 id="new_window">Nytt fönster</h3>
  <p>Öppnar ett nytt &brandShortName;-fönster.</p>

  <h3 id="new_tab">Ny flik</h3>
  <p>Öppnar en ny flik i det aktuella fönstret.</p>

  <h3 id="open_location">Öppna adress…</h3>
  <p>Flyttar fokus till och markerar all text i Adressfältet. Om du har valt
    bort visningen av Adressfältet kommer i stället en dialogruta där du kan
    skriva in adressen att visas.</p>

  <h3 id="open_file">Öppna fil…</h3>
  <p>Visar en dialogruta där du kan välja en fil från en lokal disk eller ett
    nätverk. Du kan visa många olika filtyper i &brandShortName;, såsom
    HTML/XML-filer, bildfiler, textfiler, m.m.</p>

  <h3 id="close">Stäng (fönster)</h3>
  <p>Stänger det aktuella fönstret.</p>

  <h3 id="close_tab">Stäng flik</h3>
  <p>Stänger den aktuella fliken och flyttar fokus till fliken till höger.
    Denna menypost är endast synlig när du har fler än en flik öppen.</p>

  <h3 id="save_page_as">Spara sida som…</h3>
  <p>Sparar sidan du tittar på. Du har möjlighet att spara hela sidan (komplett
    med grafik), endast HTML-sidan, eller att spara den som vanlig text.</p>

  <h3 id="send_page">Skicka länk…</h3>
  <p>Öppnar ett nytt meddelandefönster i systemets standardprogram för e-post
    så att du kan skicka ett e-postmeddelande med en länk till sidan du tittar
    på.</p>

  <h3 id="page_setup">Utskriftsformat…</h3>
  <p>Visar en dialogruta där du kan ange inställningar för utskrifter,
    såsom marginaler, sidhuvud/sidfot och sidorientering.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Förhandsgranska…</h3>
    <p>Visar en förhandsgranskning av hur det aktuella dokumentet kommer att
      se ut på en pappersutskrift. Den återger de alternativ som du har valt i
      dialogrutan <em>Utskriftsformat</em>.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Skriv ut…</h3>
  <p>Visar dialogrutan <em>Skriv ut</em>, där du kan specificera antalet
    kopior, m.m. Klicka på <em>OK</em> för att skriva ut sidan.</p>

  <h3 id="import">Importera…</h3>
  <p>Visar dialogrutan <em>Importera</em>, där du kan välja att importera
    inställningar, bokmärken, lösenord och annan data från andra
    webbläsare.</p>

  <h3 id="work_offline">Arbeta nedkopplad</h3>
  <p>Växlar mellan uppkopplat och nedkopplat läge. Nedkopplat läge gör att du
    kan titta på webbsidor du tidigare besökt, utan behöva vara ansluten till
    Internet.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">Avsluta</h3>
  <p>Stänger alla &brandShortName;-fönster, avbryter pågående filhämtningar,
    och avslutar &brandShortName;. Om du väljer denna menypost med öppna
    flikar, fönster eller filhämtningar kommer &brandShortName; att be dig
    bekräfta ditt val för att förhindra oavsiktliga stängningar. Du kan
    stänga av denna varning genom att avmarkera kryssrutan <em>Varna när jag
    stänger ett fönster med flera flikar</em> i Inställningar-panelen
    <em>Flikar</em>. &brandShortName; kommer även att varna dig om du håller
    på att hämta några filer.</p>
</div>

<h2 id="edit">Redigera</h2>

  <h3 id="undo">Ångra</h3>
  <p>Ångra den senaste åtgärden i ett textfält. Om du senare kommer på
    att du vill ta tillbaka denna åtgärd, använd kommandot <em>Gör om</em>.</p>

  <h3 id="redo">Gör om</h3>
  <p>Tar tillbaka det senaste <em>Ångra</em>-kommandot.</p>

  <h3 id="cut">Klipp ut</h3>
  <p>Klipper ut den markerade texten från ett textfält och lagrar den
    i Urklipp. Klistra in texten någon annanstans genom kommandot
    <em>Klistra in</em>.</p>

  <h3 id="copy">Kopiera</h3>
  <p>Kopierar den markerade texten till Urklipp. Klistra in texten i ett
    textfält med kommandot <em>Klistra in</em>.</p>

  <h3 id="paste">Klistra in</h3>
  <p>Klistrar in text lagrad i Urklipp till ett textfält.</p>

  <h3 id="delete">Ta bort</h3>
  <p>Tar bort den markerade texten från ett textfält.</p>

  <h3 id="select_all">Markera allt</h3>
  <p>Markerar all text och andra saker på en sida.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Sök på den här sidan…</h3>
  <p>Visar Sökfältet i nedre delen av webbläsarfönstret. Skriv in texten du
    vill hitta i sökfältet, &brandShortName; startar automatiskt sökningen
    och markerar den första förekomsten av den sökta texten på sidan. Klicka
    på <em>Sök nästa</em> eller <em>Sök föregående</em> för att hitta texten
    på andra ställen i sidan, och klicka på <em>Markera</em> för att markera
    alla förekomster av texten på sidan.</p>

  <h3 id="find_again">Sök igen</h3>
  <p>Söker efter nästa förekomst av den text som specificerades
    i sökfältet.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">Visar <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;-fönstret</a>,
    där du kan ändra inställningarna i &brandShortName;.</p>

<h2 id="view">Visa</h2>

  <h3 id="toolbars">Verktygsfält</h3>

  <h4 id="navigation_toolbar">Navigeringsfältet</h4>
  <p>Växlar visningen av Navigeringsfältet, som oftast innehåller
    standardknappar som <em>Bakåt</em>, <em>Framåt</em>, <em>Stopp</em>,
    o.s.v..</p>

  <h4 id="bookmarks_toolbar">Bokmärkesfältet</h4>
  <p>Växlar visningen av Bokmärkesfältet, som innehåller bokmärken
    till olika webbplatser.</p>

  <h4 id="customize">Anpassa…</h4>
  <p>Visar en dialogruta där du kan dra och släppa knappar till och från
    verktygsfält. Du kan även <span class="noMac">högerklicka</span><span
    class="mac">&ctrlKey;-klicka</span> på Navigeringsfältet och välja
    <em>Anpassa…</em> för att visa denna dialogruta.</p>

  <h3 id="status_bar">Statusfältet</h3>
  <p>Växlar visningen av Statusfältet, som visas i nederkant av fönstret.
    Statusfältet visar nyttig information om sidan, men som kanske inte behövs
    av alla.</p>

  <h3 id="sidebar">Sidofält</h3>
  <p>Sidofältet kan visa dina bokmärken eller historiken. Du kan alltid stänga
    Sidofältet genom att klicka på X-et i det övre högra hörnet.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Bokmärken</h4>
    <p>Visar sidofältet <em>Bokmärken</em>, som hela tiden håller dina
      bokmärken tillgängliga. Väldigt användbart om du ofta använder dina
      bokmärken.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Historik</h4>
    <p>Visar sidofältet <em>Historik</em>, som håller ordning på vilka
      webbplatser du tidigare besökt. För att ändra hur många dagar ett
      webbplatsbesök ska kommas ihåg, välj &pref.menuPath;
      och välj panelen <em>Sekretess</em>.</p>

  <h3 id="stop">Stopp</h3>
  <p>Avbryter hämtningen av den aktuella sidan du besöker. Det är samma sak
    som att klicka på knappen <em>Stopp</em> i verktygsfältet.</p>

  <h3 id="reload">Uppdatera</h3>
  <p>Uppdaterar den aktuella sidan. Det är samma sak som att klicka på knappen
    <em>Uppdatera</em> i verktygsfältet.</p>

  <h3 id="text_size">Textstorlek</h3>
  <p>Om texten på en webbsida är för liten eller för stor kan du byta till en
    mer lämplig storlek.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Större</h4>
    <p>Visar texten på webbsidan en storlek större. Du kan även göra detta med
      musen (se <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Muskommandon</a>
      för anvisningar).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Mindre</h4>
    <p>Visar texten på webbsidan en storlek mindre. Du kan även göra detta med
      musen (se <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Muskommandon</a>
      för anvisningar).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normal</h4>
    <p>Visar texten på webbsidan i dess normala storlek.</p>

  <h3 id="page_style">Sidstil</h3>
  <p>Låter dig välja en stil för den aktuella webbsidan. Normalt är
    &rdquo;Normal sidstil&rdquo; förvald, såvida inte webbsidans skapare har
    angett en annan standardstil.</p>

    <h4 id="no_style">Ingen</h4>
    <p>Tar bort all stilformatering från sidan.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Normal sidstil</h4>
    <p>Visar sidan med den normala stil som angetts av sidans skapare.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Om sidans skapare har angett ytterligare sidstilar kommer
      &brandShortName; att lista dem här så att du kan välja en av dem.</p>

  <h3 id="character_encoding">Kodning</h3>
  <p>Låter dig manuellt välja den teckenuppsättning som används för en
    webbsida. &brandShortName; är oftast kapabel att avgöra detta
    automatiskt.</p>

  <h3 id="page_source">Källkod</h3>
  <p>Visar källkoden för det aktuella dokumentet.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Helskärm</h3>
    <p>Visar fönstret i helskärm. Om du har Navigeringsfältet dolt, kan du
      alltid återställa fönstret genom att trycka <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>
<h2 id="go">Historik</h2>

  <p>Historik-menyn innehåller en lista på de senast besökta webbplatserna och
    nyligen stängda flikar.</p>

  <h3 id="back">Bakåt</h3>
  <p>Går tillbaka en sida i historiken. Det är samma sak som att klicka
    på knappen <em>Bakåt</em> i verktygsfältet.</p>

  <h3 id="forward">Framåt</h3>
  <p>Går framåt en sida i historiken. Det är samma sak som att klicka
    på knappen <em>Framåt</em> i verktygsfältet.</p>

  <h3 id="home">Startsida</h3>
  <p>Visar din startsida. Det är samma sak som att klicka
    på knappen <em>Startsida</em> i verktygsfältet. För att ändra startsidan,
    välj &pref.menuPath;, panelen <em>Allmänt</em>.
    Där kan du välja om du vill använda en tom sida, den aktuella sidan (eller
    aktuell grupp av sidor), ett bokmärke, eller helt enkelt skriva in adressen
    manuellt.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Nyligen stängda flikar</h3>
  <p>Låter dig återställa en flik du nyligen har stängt i det aktuella fönstret
    genom att välja den från en lista. Se avsnittet <a href=
    "tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Stänga och återställa flikar</a> för
    ytterligare information.</p>

  <h3 id="go_history">Visa i sidofältet</h3>
  <p>Visar sidofältet Historik som håller reda på vilka platser du har besökt.
    För att ändra antalet dagar som en plats ska kommas ihåg, välj
    &pref.menuPath; och välj panelen <em>Sekretess</em>.</p>

<h2 id="bookmarks">Bokmärken</h2>

  <p>Denna meny innehåller alla dina lagrade bokmärken.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Lägg till bokmärke</h3>
  <p>Lägger till den aktuella sidan till dina bokmärken. En dialogruta visas
    där du kan välja ett namn på bokmärket och ange var du vill spara det.</p>

  <h3 id="subscribe">Prenumerera på denna sida…</h3>
  <p>Visar en förhandsgranskning av <a href="glossary.xhtml#feed">kanalen</a>
    som finns för den aktuella platsen. Från förhandsgranskningssidan kan du
    välja att prenumerera på kanalen med ett
    <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">aktivt bokmärke</a>, en RSS-läsare
    som du har på datorn, eller med en webbtjänst. Om du i <a
    href="prefs.xhtml#applications_options">Program-panelen</a> i
    &pref.menuPath; har valt att alltid prenumerera med aktiva bokmärken eller
    med en RSS-läsare kommer förhandsgranskningssidan inte att visas.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Bokmärke för alla flikar…</h3>
  <p>Lägger till alla flikar i det aktuella fönstret i en ny bokmärkesmapp. En
    dialogruta visas där du kan välja ett namn på mappen samt var du vill
    placera den.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">Ordna bokmärken…</h3>
  <p>Visar fönstret <em>Ordna bokmärken</em> där du kan redigera dina
    bokmärken. Du kan ordna, byta namn och ändra egenskaper för bokmärken,
    såväl som att lägga till, ta bort och flytta dem.</p>

<h2 id="tools">Verktyg</h2>

  <h3 id="web_search">Sök på webben</h3>
  <p>Markera webbsökrutan. Där kan du skriva in de ord du vill göra en
    sökning på webben efter.</p>

  <h3 id="downloads">Filhämtaren</h3>
  <p>Visar fönstret <em>Filhämtaren</em>, som listar dina aktuella och
    avslutade filhämtningar.</p>

  <h3 id="add_ons">Tillägg</h3>
  <p>Öppnar fönstret Tillägg där du kan se, installera, anpassa, uppdatera och
    avinstallera tillägg och teman. För mer information, se hjälpavsnittet
    <a href="customization.xhtml#add_ons">Tillägg</a>.</p>

  <h3 id="javascript_console">Felkonsol</h3>
  <p>Öppnar Felkonsolen som spårar problem med JavaScript-kod.
    JavaScript är ett skriptspråk som vanligen används för att bygga webbsidor.
    Programmerare använder JavaScript för att göra webbsidor mer interaktiva;
    t.ex. för att visa formulär och knappar.</p>

  <h3 id="page_info">Sidinfo</h3>
  <p>Visar uttömmande information om den aktuella webbsidan,
    såsom dokumenttyp, kodning, storlek och säkerhetsinformation. I tillägg
    till detta listas mediainnehållet och de länkar som finns på sidan.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Rensa ut känslig data…</h3>
  <p>Rensar de poster du har valt i dialogrutan <em>Rensa ut känslig data</em>
    som du öppnar genom att klicka på knappen <em>Inställningar</em> i
    Inställningar-panelen <em>Sekretess</em>. Visar normalt först en
    bekräftelseruta.</p>

  <h3 class="win" id="options">Inställningar…</h3>
  <p class="win">Visar dialogrutan <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>,
    där du kan ändra i inställningarna för &brandShortName;.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Fönster</h2>

    <h3 id="minimize">Minimera</h3>
    <p>Minimerar det aktuella fönstret.</p>

    <h3 id="zoom">Zooma</h3>
    <p>Förstorar eller återställer det aktuella fönstret.</p>

    <h3 id="open-windows">(Öppna fönster)</h3>
    <p>Visar alla öppna fönster med namn.</p>
</div>

<h2 id="help">Hjälp</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Hjälp-innehåll</span>
    <span class="mac">&brandShortName; Hjälp</span>
  </h3>
  <p>Öppnar detta Hjälp-fönster, som innehåller hjälp och tips om hur du
    använder &brandShortName; för att surfa på Internet.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">För Internet Explorer-användare</h3>
    <p>Öppnar detta Hjälp-fönster och visar ett avsnitt med information som
      underlättar för den som tidigare har använt Microsoft&reg; Internet
      Explorer att börja använda &brandShortName;.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Versionsfakta</h3>
  <p>Ger information om installering, avinstallering och konfigurering av
    &brandShortName;, och även annan viktig information. Kräver en aktiv
    Internetanslutning.</p>

  <h3 id="reporter">Rapportera problem med webbplats…</h3>
  <p>Låter dig rapportera till &brandShortName;-utvecklarna om problem du har
    med webbplatser som inte riktigt fungerar i &brandShortName;.</p>

  <h3 id="web_forgery">Rapportera webbförfalskning… / Det här är inte en
    webbförfalskning…</h3>
  <p>Med <em>Rapportera webbförfalskning…</em> kan du rapportera vad du
    misstänker är förfalskade webbplatser, även kallat ”nätfiske”. Nätfiske går
    ut på att låtsas vara en plats du litar på, såsom din bank eller shopping
    och auktionssajter, i ett försök att lura av dig känsliga uppgifter
    (användarnamn/lösenord, kreditkortnummer, osv.).</p>

  <p>När du besöker en webbplats som misstänks vara ett försök till ”nätfiske”
    ändras menyposten till <em>Det här är inte en webbförfalskning…</em> så
    att du kan rapportera in legitima webbplatser som felaktigt anses vara ett
    försök till ”nätfiske”.</p>

  <p>Skyddet mot nätfiske i &brandShortName; tillhandahålls av Google och den
    information du sänder in kommer att skickas till Google och användas för
    att förbättra denna funktion. Din rapport är anonym i enlighet med Googles
    sekretesspolicy. Kräver en aktiv Internetanslutning.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Sök efter uppdateringar…</h3>
  <p>Visar en dialogruta och söker efter uppdateringar till &brandShortName;
    och frågar om du vill hämta dem som finns tillgängliga. Efter att en
    uppdatering har hämtats kommer du att uppmanas att starta om
    &brandShortName; så att uppdateringen kan installeras. Notera att namnet på
    den här menyposten ändras när en uppdatering hämtas eller när den är klar
    att installeras.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">Om &brandShortName;</h3>
    <p>Visar versionsnumret för &brandShortName; och en kort lista på
      medarbetare.</p>
  </div>

<br />
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>
</html>
