<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Myk Melez <myk@mozilla.org>
  Hasse Wallanger <hasse@jasajudeju.se> (översättning)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>&brandFullName;-inställningar</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName;-inställningar</h1>
<p>Här hittar du förklaringar till de inställningar som finns att välja på i
  &pref.pluralCaps;-fönstret i &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">Allmänt</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">Flikar</a></li>
    <li><a href="#content_options">Innehåll</a></li>
    <li><a href="#applications_options">Program</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">Sekretess</a></li>
    <li><a href="#security_options">Säkerhet</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">Avancerat</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">Allmänt</h2>

  <h3 id="startup">Vid start</h3>
  <p>När du öppnar &brandShortName; kommer i normala fall din <a
    href="glossary.xhtml#home_page">startsida</a> att visas.  Din startsida kan
    vara en ofta besökt webbsida, en söksida eller kanske ett e-postkonto, du
    väljer själv.  I den här sektionen kan du byta startsida eller välja att
    visa någon annan sida vid starten.</p>

  <p><em>När &brandShortName; startar</em><br/>
    Normalt visar &brandShortName; din startsida vid starten (anges i textrutan
    nedanför), vilket beror på alternativet <em>Visa startsidan</em>.  Du kan
    också välja att visa en tom sida vid starten (kanske för att eliminera den
    tid det tar att hämta sidan från Internet) genom att välja alternativet
    <em>Visa en tom sida</em>.</p>

  <p>Du kan även välja att låta &brandShortName; öppna samma fönster och flikar
    som du hade öppna förra gången du använde &brandShortName;, på så sätt kan
    du fortsätta med det du gjorde förra gången du var ute på Internet.
    Det här kan vara ett sätt att spara det arbete du höll på med när du stängde
    &brandShortName;, kanske för att installera en uppdatering till
    operativsystemet.  Du väljer detta alternativ genom att välja <em>Visa
    fönster och flikar från förra sessionen</em>.</p>

  <p><em>Startsida</em><br/>
    Du kan ange startsidan genom att skriva in den i textrutan.  Du kan också
    klicka på någon av knapparna nedanför textrutan för att välja en speciell
    startsida:</p>

  <ul>
    <li><em>Använd aktuell sida</em> anger den sida (eller sidor om du har
      flera flikar öppna) som du för närvarande befinner dig på som
      startsida</li>
    <li><em>Använd bokmärke</em> anger det valda bokmärket (eller om du väljer
      en mapp, den uppsättningen bokmärken) som startsida</li>
    <li><em>Återställ standard</em> återställer startsidan till
      standardsidan</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">Filhämtningar</h3>
  <p>Den här sektionen innehåller alternativ för hur &brandShortName; ska
    hantera filhämtningar</p>

  <p><em>Visa fönstret Filhämtaren när en fil hämtas</em><br/>
    Med den här inställningen kommer &brandShortName; att öppna fönstret <a
    href="download_manager.xhtml">Filhämtaren</a> när du påbörjar en
    filhämtning.</p>

  <p><em>Stäng det när alla hämtningar är slutförda</em><br/>
    Välj det här alternativet om du vill att &brandShortName; ska stänga
    Filhämtaren när alla pågående hämtningar är slutförda.</p>

  <p><em id="download_folder">Spara filer till</em><br/>
    Normalt sparas alla hämtade filer till Skrivbordet. Du kan välja en annan
    mapp att spara filerna i genom att klicka på knappen <em><span
    class="noMac">Bläddra…</span><span class="mac">Välj…</span></em>.</p>

  <p><em>Fråga alltid var jag vill spara filerna</em><br/>
    Det här alternativet gör att &brandShortName; kommer att fråga vid varje
    filhämtningstillfälle var du vill spara filen ( i stället för att använda
    standardplatsen som angetts ovan).</p>

  <h3 id="system_defaults">Systeminställningar</h3>
   <p><em>Kontrollera vid start om &brandShortName; är
    standardwebbläsare</em><br/>
    Välj det här alternativet om du vill att &brandShortName; ska kontrollera
    om den är standardwebbläsare varje gång programmet startar. Detta gör att
    &brandShortName; används när ett annat program vill visa en webbsida.
    Du kan även klicka på knappen <em>Kontrollera nu</em> för att göra denna
    kontroll omedelbart.</p>

  <h3 id="addons">Tillägg</h3>
  <p><em>Hantera tillägg</em><br/>
    För att installera eller avinstallera, uppdatera eller konfigurera tillägg,
    klicka på knappen <em>Hantera tillägg</em> för att öppna fönstret Tillägg.
    Du kan även öppna det via <span class="menuPath">Verktyg &gt;
    Tillägg</span>. En detaljerad beskrivning av tillägg finns <a href=
    "customization.xhtml#add_ons">här</a>.</p>

<h2 id="tabs_options">Flikar</h2>
<p><em>Nya sidor ska öppnas i:</em><br/>
  Här kan du välja om länkar i andra program eller på webbsidor som vill
  öppna nya fönster ska öppnas i <em>ett nytt fönster</em> eller i <em>en ny
  flik</em>.</p>

<p><strong>Notera:</strong> Om du har valt att öppna sidor i nya flikar
  kommer &brandShortName; ändå att ignorera denna inställning och öppna ett
  nytt fönster för länkar där webbsidans skapare har angett att fönstret ska
  ha en särskild storlek, detta eftersom vissa sidor kräver en specifik
  storlek för att kunna visas på rätt sätt.</p>

<p><em>Varna vid stängning av flera flikar</em><br/>
  När du stänger ett fönster med flera flikar kommer &brandShortName; att be
  dig bekräfta stängningen. Det förhindrar att du oavsiktligt stänger hela
  fönstret när du bara ville stänga den aktuella fliken. Avmarkera detta
  alternativ för att hoppa över denna varning och låta &brandShortName;
  automatiskt stänga fönstret.</p>

<p><em>Varna när jag öppnar många flikar på samma gång</em><br/>
  När du öppnar ett stort antal flikar på samma gång kommer &brandShortName;
  att be dig bekräfta detta. Detta görs för att förhindra dig från att
  oavsiktligt göra ditt system trögt medan sidorna öppnas. Avmarkera detta
  alternativ för att inte visa denna varning.</p>

<p><em>Visa alltid flikfältet</em><br/>
  Om du visar endast en webbsida i ett &brandShortName;-fönster visas normalt
  inte flikfältet. Markera den här kryssrutan om du alltid vill
  visa flikfältet, även om endast en webbsida visas.</p>

<p><em>När jag öppnar en länk i en ny flik, flytta genast fokus till
  den</em><br/>
  När du mittenklickar på en webblänk (eller håller ner &accelKey; när du
  klickar med vänster musknapp), kommer sidan att öppnas i en ny flik.
  Denna flik kommer inte att visas, utan kommer i stället att öppnas i en
  bakgrundsflik. Markera den här kryssrutan för att öppna sidan i en
  förgrundsflik i stället. Det innebär att fokus automatiskt flyttas till den
  nya fliken.</p>


<h2 id="content_options">Innehåll</h2>
<p><em>Blockera popup-fönster</em><br />
  Som standard blockerar &brandShortName; oönskade popup-fönster på
  webbplatser. Avmarkerar du detta alternativ kommer popup-fönster inte att
  blockeras.</p>

<p>En del webbplatser använder popup-fönster för berättigade ändamål. Du kan
  därför låta dessa webbplatser att ändå få öppna popup-fönster. För att göra
  detta, klicka på knappen <em>Undantag…</em> och skriv in adressen
  till webbplatsen du vill godkänna, klicka sedan på <em>Tillåt</em> För att ta
  bort en webbplats från listan på godkända platser, markera webbplatsen i
  listan och klicka på knappen <em>Ta bort</em>. För att helt rensa listan,
  klicka på knappen <em>Ta bort alla</em>.</p>

<p><em>Hämta bilder automatiskt</em><br />
  Normalt visar &brandShortName; alla bilder på webbsidorna. Avmarkera detta
  alternativ om du inte vill se några bilder.</p>

<p>Oberoende av om du har aktiverat bilder eller inte kan du genom att klicka
  på knappen <em>Undantag…</em> bestämma vilka platser som ska blockeras
  eller tillåtas att skicka bilder. Ange platsen du vill tillåta/blockera
  bilder från och klicka sedan på <em>Tillåt</em> för att tillåta bilder,
  eller på <em>Blockera</em> för att blockera bilder.</p>

<p><em>Aktivera JavaScript</em><br />
  JavaScript är ett skriptspråk som ofta används för att göra webbsidor
  interaktiva. Det kan dock också användas till irriterande funktioner.
  Avmarkera detta alternativ om du vill avaktivera JavaScript. Tänk dock på att
  det kan skapa problem med vissa webbplatser. För att mer i detalj styra vad
  JavaScript kan eller inte kan göra, klicka på knappen
  <em>Avancerat…</em>.</p>

  <h4 id="advanced_javascript">Avancerade JavaScript-alternativ</h4>
  <dl>
    <dt>Flytta eller ändra storlek på fönster</dt>
    <dd>Avmarkera denna kryssruta för att stänga av möjligheten för skript att
      flytta eller ändra storlek på fönster.</dd>

    <dt>Höja eller sänka fönster</dt>
    <dd>Avmarkera denna kryssruta för att förhindra att skript flyttar fönster
      till förgrunden eller bakgrunden.</dd>

    <dt>Blockera eller ersätta snabbmenyer</dt>
    <dd>Avmarkera denna kryssruta för att förhindra webbsidor från att blockera
      &brandShortName;' snabbmenyer.</dd>

    <dt>Dölja Statusfältet</dt>
    <dd>Avmarkera denna kryssruta för att alltid visa Statusfältet i
      popup-fönster.</dd>

    <dt>Ändra texten i Statusfältet</dt>
    <dd>Avmarkera denna kryssruta för att inte tillåta ändring av text i
      Statusfältet (som att visa rullande textmeddelanden eller förhindra att
      länkadressen visas när muspekaren är över en länk).</dd>
  </dl>

  <p><em>Aktivera Java</em><br />
    Java är ett populärt programmeringsspråk för webben. Ett enkelt
    Java-program kan köras på olika typer av datorer och på så sätt undvika
    kravet på programmerare att skapa separata versioner av varje program för
    olika typer av datorer. Avmarkera denna kryssruta om du inte vill tillåta
    Java-appletar i &brandShortName;. Tänk på att för att Java-appletar ska
    fungera måste du också installera en insticksmodul för Java. Lämplig
    Java-programvara för &brandShortName; finns att hämta på webbplatsen
    <a href="http://java.com/sv/download/windows_xpi.jsp"
    target="_blank">Java.com</a>.</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">Teckensnitt &amp; färger</h3>
  <p><em>Standardteckensnitt</em> och <em>Storlek</em><br/>
    Webbsidor visas normalt med det teckensnitt och den storlek som anges
    här. Dock kan webbsidor åsidosätta dessa inställningar om du inte har
    valt bort det i dialogrutan Teckensnitt. Klicka på knappen
    <em>Avancerat…</em> för att se ytterligare teckensnittsalternativ.</p>

    <h4 id="fonts_dialog">Dialogrutan Teckensnitt</h4>
    <ol>
      <li>Från rullgardinsmenyn <em>Teckensnitt för</em>, välj
        språkgrupp/skript. För att t.ex. ange standardteckensnitten för
        västeuropeisk språkgrupp/skript (Latin), välj <em>Västeuropeiska
        språk</em>. För språkgrupp/skript som inte finns i listan, välj
        <em>Andra språk</em>.</li>
      <li>Välj om text med variabel bredd ska vara serif (som &rdquo;Times
        New Roman&rdquo;) eller sans-serif (som &rdquo;Arial&rdquo;).
        Specificera sedan den storlek du vill använda för text med variabel
        bredd.</li>
      <li>Välj teckensnitt för Serif, Sans-serif och <em>Fast bredd</em>. Du
        kan även ändra storleken för teckensnitt med <code>fast
        bredd</code>.</li>
    </ol>

    <p>Du kan även ange en minimistorlek för teckensnitt som visas på
      skärmen. Det kan vara till hjälp på de webbplatser som använder väldigt
      små teckensnitt som knappt går att läsa.</p>

    <p><em>Låt sidor använda egna teckensnitt, i stället för
      ovanstående</em><br/>
      &brandShortName; använder normalt de teckensnitt som webbsidans skapare
      har angett. Om du avmarkerar denna kryssruta kommer alla webbsidor i
      stället att använda dina standardteckensnitt.</p>

    <p><em>Teckenkodning</em><br/>
      Teckenkoden du väljer här kommer att användas för att visa sidor som
      inte har någon teckenkod specificerad.</p>

    <h4 id="colors_dialog">Dialogrutan Färger</h4>
    <p><strong>Text och bakgrund</strong><br/>
      Här kan du ändra de standardfärger som används för text och bakgrund på
      webbsidor som inte specificerat detta. Klicka på färgrutorna för att
      välja färg.</p>

    <p><em>Använd systemfärgerna</em><br/>
      Markera denna kryssruta för att använda de färger som finns angivna i
      dina systeminställningar, i stället för de färger du angett ovan.</p>

    <p><strong>Länkfärger</strong><br/>
      Här kan du ändra de standardfärger som används för webblänkar. Klicka
      på färgrutorna för att välja färg.</p>

    <p><em>Stryk under länkar</em><br/>
      Vanligtvis stryker &brandShortName; under länkar på webbsidor.
      Avmarkera denna kryssruta om du inte vill detta. Notera att många
      webbplatser specificerar egna stilregler och att detta alternativ inte
      har någon effekt på dessa webbplatser.</p>

    <p><em>Låt sidor använda egna färger, i stället för inställningarna
      ovan</em><br/>
      &brandShortName; använder normalt de färger som webbsidans skapare har
      specificerat. Om du avmarkerar denna kryssruta kommer alla webbsidor i
      stället att använda dina standardfärger.</p>

    <h3 id="languages">Språk</h3>
    <p>En del webbsidor erbjuds på fler än ett språk. Klicka på knappen
      <em>Välj…</em> för att ange de språk du föredrar.</p>

    <p><strong>Dialogrutan Språk</strong><br/>
      För att lägga till ett språk, klicka på <em>Välj ett språk att lägga
      till…</em>, välj ett språk och klicka på knappen <em>Lägg till</em>.
      För att ta bort ett språk, markera det i listan på aktiva språk och
      klicka på knappen <em>Ta bort</em>. Du kan också ordna språken med hjälp
      av knapparna <em>Flytta upp</em> eller <em>Flytta ner</em> för att
      bestämma vilket som ska användas ifall en webbsida erbjuds på två eller
      flera av dom språk du har valt.</p>


<h2 id="applications_options">Program</h2>

<p><em>Program</em>-panelen låter dig välja program och andra hanterare för
  olika typer av innehåll (t.ex. PDF-dokument). Den visar en lista på typer av
  innehåll och låter dig välja en hanterare för var och en av dessa.</p>

<p>Du kan alltid välja ett lokalt program för att hantera en filtyp. För en del
  filtyper kan du också välja att använda ett webbprogram, en inbyggd
  funktion i &brandShortName; (såsom <a
  href="glossary.xhtml#live_bookmark">Aktiva bokmärken</a> för RSS-kanaler), en
  <a href="glossary.xhtml#Plugin">insticksmodul</a>, eller välja att spara
  innehåll av typen på datorn.</p>

<p>För att välja hur du vill hantera innehåll av en viss typ, markera filtypen
  i listan. Den aktuella hanteraren för typen ändras då till en meny. Öppna
  menyn och välj hur du vill hantera innehåll av den typen.</p>

<ul>
  <li><em>Välj program</em><br/>
    För att välja ett lokalt eller webbaserat program för att hantera en
    filtyp, välj ett program från menyn. Om du vill använda ett lokalt program
    som inte finns i menyn, klicka på <em>Välj program…</em> och ange för
    &brandShortName; vilket program du vill använda.</li>

  <li><em>Välj en funktion eller insticksmodul</em><br/>
    Om du vill använda en inbyggd funktion i &brandShortName; eller en
    insticksmodul för att hantera typen, och en sådan är tillgänglig, välj en
    från menyn.</li>

  <li><em>Spara på datorn</em><br/>
    Om du vill spara filer av en typ på datorn, och det är möjligt att göra
    det, välj <em>Spara fil</em> från menyn. Om du har valt alternativet
    <em>Spara filer till</em> i panelen <em>Allmänt</em> kommer &brandShortName;
    att automatiskt spara innehåll av typen till din dator. I annat fall kommer
    &brandShortName; att fråga dig om en plats att spara till när du stöter på
    filer av denna typ.</li>
</ul>

<p><strong>Notera:</strong> När en insticksmodul finns för en filtyp, och du
  väljer en annan hanterare för filtypen, kommer &brandShortName; endast att
  använda din valda hanterare vid direkt åtkomst av filtypen. Om filtypen är
  inbäddad i en webbsida kommer &brandShortName; att fortsätta använda
  insticksmodulen för att hantera innehållet.</p>


<h2 id="privacy_options">Sekretess</h2>

  <h3 id="privacy_history">Historik</h3>
  <p><em>Kom ihåg vilka platser som besökts de senaste … dagarna</em><br/>
    Här kan du ange hur länge du vill att &brandShortName; ska komma
    ihåg vilka sidor du har besökt. Standardinställningen är 9 dagar.</p>

  <p><em>Spara det som skrivs in i formulär och i Sökfältet</em><br />
    När du skriver in information i webbformulär eller i &brandShortName;'
    Sökfält sparar &brandShortName; det du skriver och ger sedan automatiskt
    förslag när du skriver in information igen. Vill du inte använda denna
    funktion avmarkerar du det här alternativet.</p>

  <p><em>Kom ihåg vilka filer som hämtats</em><br/>
    Med det här alternativet väljer du om tidigare filhämtningar ska visas
    i Filhämtaren. Fönstret Filhämtaren (åtkomlig från <span
    class="menuPath">Verktyg</span>-menyn eller genom att trycka
    <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span>
    <span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) har en lista på nyligen
    hämtade filer. Inställningar för hämtning eller öppning av olika
    filtyper finns i panelen <a href="#main_options"><em>Allmänt</em></a>.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Kakor</h3>
  <p>En kaka är en fil som skapats av en webbplats och som lagrar information
    på din dator, t.ex. om de val du gjorde när du besökte webbplatsen.</p>

  <p><em>Tillåt att webbplatser lagrar kakor</em><br />Som standard är
    användning av kakor aktiverat. Avmarkera denna kryssruta om du inte vill
    tillåta användandet av kakor. Tänk dock på att en del webbplatser kanske
    inte fungerar på rätt sätt om du inte tillåter kakor.</p>

  <p><em>Behåll tills:</em></p>

    <ul>
      <li><em>de förfaller</em><br/>
        Det här är standardinställningen. Om detta alternativ är valt kommer
        kakornas livslängd att bestämmas av webbplatsen. Det gör det möjligt
        för en plats att komma ihåg dina inställningar och
        inloggningsuppgifter över flera webbläsarsessioner.</li>

      <li><em>&brandShortName; stängs</em><br/>
        Om detta alternativ är valt kommer livslängden på alla kakor att
        begränsas till den aktuella session, d.v.s kakorna kommer att tas
        bort när du startar om &brandShortName;.</li>

      <li><em>fråga varje gång</em><br/>
        Om detta alternativ är valt kommer du att bli tillfrågad varje gång
        en webbplats vill lagra en kaka på din dator.</li>
    </ul>

  <p>För att bestämma vilka platser som får eller inte får lagra en kaka,
    klicka på knappen <em>Undantag…</em>.</p>

  <p>För att visa de kakor som finns lagrade på din dator, klicka på knappen
    <em>Visa kakor</em>.</p>

  <p>Du kan lära dig mer om kakor och hur du kan kontrollera vilka
    webbplatser som får lagra kakor på din dator genom att läsa avsnittet
    <a href="cookies.xhtml">Hantera kakor</a>.</p>

  <h3 id="private_data">Känslig data</h3>
  <p><em>Rensa alltid ut känslig data när &brandShortName; avslutas</em><br/>
    Du kan välja att låta rensa ut känslig data när du avslutar
    &brandShortName;. Klicka på knappen <em>Inställningar…</em> för att
    välja vilka poster som ska tas bort.</p>

  <p><em>Fråga innan rensning av känslig data</em><br/>
    Väljer du det här alternativet kommer &brandShortName; att fråga dig
    innan datan du valt genom att klicka på <em>Inställningar…</em> rensas
    ut.</p>

  <p>Vill du rensa ut känslig data på en gång klickar du på knappen <em>Rensa
    nu…</em>. För att rensa ut känslig data utanför Inställningar, tryck
    &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd> eller genom att välja
    <span class="menuPath">Verktyg &gt; Rensa ut känslig data…</span>.</p>

<h2 id="security_options">Säkerhet</h2>
<p><em>Varna när webbplatser vill installera tillägg</em><br />
  &brandShortName; kommer alltid att be dig bekräfta installationer av
  programvara i form av tillägg och teman. Men som ett ytterligare skydd och
  för att stoppa oönskade frågor om installation av tillägg och teman på
  olika webbplatser blockerar &brandShortName; normalt sådana och visar i
  stället en varning. För att ändå tillåta installationer från vissa bestämda
  platser kan du klicka på knappen <em>Undantag</em>, skriva in adressen till
  webbplatsen och klicka på <em>Tillåt</em>. Om du avmarkerar detta
  alternativ kommer du att få frågan på alla platser.</p>

<p id="phishing"><em>Varna mig om platsen som besöks är en misstänkt
  bluff</em><br/>
  Välj det här alternativet om du vill att &brandShortName; ska kontrollera
  om platsen du besöker är ett försök att lura dig att lämna ut personliga
  uppgifter (detta kallas ofta för <em>nätfiske</em>).<br/>
  Notera att frånvaron av en varning inte är någon garanti för att en webbplats
  är pålitlig. Om du stöter på en webbplats som är en bluff men som inte
  flaggas som en sådan, rapportera den via <span class="menuPath">Hjälp
  &gt; Rapportera webbförfalskning…</span>, enligt instruktionerna i
  <a href="menu_reference.xhtml#web_forgery">menyförklaringarna</a>.</p>

<p><em>Kontrollera mot en hämtad lista på misstänkta platser</em><br/>
  Det här alternativet gör att &brandShortName; kontrollerar platsen mot en
  lista som hålls uppdaterad på din dator. Ingen data om platsen du besöker
  kommer att skickas till någon utomstående leverantör av nätfiskeskydd under
  normal surfning. Eftersom nätfisketekniker och webbplatser utvecklas fort är
  denna typ av skydd kanske inte så effektiv som att låta en utomstående
  leverantör av nätfiskeskydd kontrollera platserna du besöker.</p>

<p><em>Kontrollera genom att fråga … om varje plats jag besöker</em><br/>
  Det här alternativet gör att &brandShortName; kommer att skicka adressen till
  den aktuella sidan över en krypterad förbindelse till den valda leverantören
  av nätfiskeskydd för att få sidans identitet bekräftad. Den här metoden ger
  det bästa skyddet, men information som IP-adress och webbläsarversion kan
  skickas iväg och lagras av den valda leverantören. Du kommer att få granska
  och godkänna den valda leverantörens sekretesspolicy om du väljer detta
  alternativ.</p>

  <h3 id="security_passwords">Lösenord</h3>
  <p><em>Spara lösenord för webbplatser</em><br />
    &brandShortName; kan underlätta inloggningar på webbplatser genom att
    spara de lösenord du skriver in i webbformulär på ett säkert sätt. Du kan
    även ange platser du inte vill spara inloggningsuppgifter för genom att
    klicka på knappen <em>Undantag…</em>. Avmarkera denna kryssruta om du
    inte vill att &brandShortName; ska spara några lösenord.</p>

    <p>Även om du har kryssat för det här alternativet kommer du att tillfrågas
    om du vill spara lösenord för en plats första gången du besöker den. Om du
    väljer <em>Aldrig för denna plats</em> kommer den platsen att läggas till
    en lista på undantag. Vill du se denna lista eller ta bort platser från
    den, klicka på knappen <em>Undantag…</em>.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Använd ett huvudlösenord</em><br/>
    &brandShortName; kan skydda känslig information såsom sparade lösenord
    och certifikat med ett <a
    href="glossary.xhtml#master_password">huvudlösenord</a>. Om du skapar ett
    huvudlösenord kommer &brandShortName; be dig ange det första gången det
    behövs i en session för att använda ett certifikat eller sparat
    lösenord. Du kan ange, byta eller ta bort ett huvudlösenord genom att
    kryssa i eller ur detta alternativ eller genom att klicka på knappen
    <em>Byt huvudlösenord…</em>. Om ett huvudlösenord redan finns måste du
    ange det för att byta eller ta bort huvudlösenordet.</p>

  <p><em>Visa lösenord</em><br/>
    Du kan hantera sparade lösenord och ta bort individuella lösenord genom
    att klicka på knappen <em>Visa lösenord</em>.</p>

  <h3 id="warning_messages">Varningsmeddelanden</h3>
  <p>Klicka på knappen <em>Inställningar…</em> för att välja vilka
    säkerhetsvarningar &brandShortName; ska visa när du surfar.</p>
    
  <h4>Säkerhetsvarningar</h4>
  <dl>
    <dt>Kommer till en krypterad sida</dt>
    <dd>Det här alternativet gör att &brandShortName; kommer att meddela dig
      varje gång du kommer till en krypterad webbsida.</dd>

    <dt>Kommer till en sida som använder svag kryptering</dt>
    <dd>Det här alternativet gör att &brandShortName; kommer att varna dig
      när du kommer till en sida som använder svag kryptering.</dd>

    <dt>Går från en krypterad sida till en okrypterad</dt>
    <dd>Det här alternativet gör att &brandShortName; kommer att varna dig
      varje gång du går från en krypterad sida till en okrypterad sida,
      antingen genom att du klickar på en länk i sidan, väljer ett bokmärke
      eller skriver in adressen i Adressfältet.</dd>

    <dt>Skickar information som inte är krypterad</dt>
    <dd>Det här alternativet gör att &brandShortName; kommer att varna dig
      när du skickar data via ett formulär som inte är krypterad.</dd>
  
    <dt>Kommer till en krypterad sida som innehåller viss okrypterad
      information</dt>
    <dd>Det här alternativet gör att &brandShortName; kommer att varna dig
      när sidan du tittar på innehåller en blandning av krypterat och
      okrypterat innehåll. Om en krypterad sida innehåller okrypterad data
      bör du verifiera sidans identitet innan du skriver in känsliga
      uppgifter.</dd>
  </dl>


<h2 id="advanced_options">Avancerat</h2>
  <p>Här finns många alternativ som kanske inte används av de flesta användare
    men som kan vara användbara eller oumbärliga för andra.</p>

  <h3 id="advanced_general">Allmänt</h3>
    <h4 id="accessibility">Tillgänglighet</h4>
    <p><em>Använd alltid piltangenterna för att navigera i sidor</em><br/>
      Detta alternativ gör att &brandShortName; visar en flyttbar markör på
      webbsidan så att du kan markera text med tangentbordet. Du kan växla till
      detta läge genom att trycka <kbd>F7</kbd>.</p>

    <p><em>Sök efter text när jag börjar skriva</em><br />
      Det här är ett snabbt sätt att hitta länkar eller text på en webbsida
      utan att behöva visa en komplicerad dialogruta. Sökningen startas
      automatiskt när du börjar knappa in ett ord med tangenterna, och ord
      och länkar på sidan som innehåller den sökta texten markeras samtidigt
      som ett sökfält visas i nederkant av webbläsarfönstret.</p>

    <h4 id="browsing">Webbläsning</h4>
    <p><em>Använd autorullning</em><br />
      Autorullning är en användbar funktion som låter dig rulla sidan genom
      att klicka på mittenknappen (oftast rullhjulet) och flytta musen upp
      eller ner. En del tycker att detta är irriterande, så om du vill kan du
      här stänga av denna funktion.</p>

    <p><em>Använd mjuk rullning</em><br />
      Mjuk rullning kan vara väldigt användbart om du ofta läser långa sidor.
      Normalt när du trycker ned tangenten <kbd>Page Down</kbd> hoppar
      visningen nedåt en sida direkt. Med mjuk rullning flyttas sidan mjukare
      så att du lättare kan se hur mycket den har flyttats. Det gör det lättare
      att fortsätta läsningen från där du senast befann dig.</p>

    <p><em>Använd automatisk stavningskontroll</em><br/>
      Den här inställningen gör att &brandShortName; kontrollerar stavningen
      och kommer med förslag på rättningar när du skriver i textfält på
      webbsidor. Notera att du kan behöva hämta en ordlista innan du kan
      använda denna funktion. <span class="noMac">Högerklicka</span><span
      class="mac">Tryck &ctrlKey; och klicka</span> i ett textfält, aktivera
      vid behov stavningskontrollen och använd menyn <span
      class="menuPath">Språk &gt; Lägg till ordlista</span> för att hämta en
      ordlista.</p>

  <h3 id="advanced_network">Nätverk</h3>

    <h4 id="connection_settings">Anslutning</h4>
    <p>Din organisation eller Internetleverantör kanske tillhandahåller eller
      kräver att du använder en proxy. En proxy uppträder som mellanhand mellan
      din dator och Internet. Den snappar upp alla förfrågningar till Internet
      för att se om den med dess cache kan fullgöra förfrågan. Proxyer används
      för att förbättra prestanda, hantera filter, och för att av säkerhetskäl
      dölja din dator för Internet. Proxyer är ofta en del av ett företags
      brandvägg.</p>

    <h4>Dialogrutan Anslutningsinställningar</h4>
    <dl>
      <dt>Direktansluten till Internet</dt>
      <dd>Detta är standardinställningen. Välj detta om du inte vill använda
        en proxy.</dd>

      <dt>Känn automatiskt av proxyinställningarna för detta nätverk</dt>
      <dd>Välj detta om du vill låta &brandShortName; använda WPAD-protokollet
        för att automatiskt söka efter en proxykonfigurationsadress (URL) på
        ditt nätverk. För att detta ska fungera krävs att det finns en
        särskild WPAD-server på ditt nätverk. Fråga din systemadministratör
        om du är osäker.</dd>

      <dt>Manuell proxykonfiguration</dt>
      <dd>Välj detta om du inte har en proxykonfigurationsadress (URL). Fråga
        din systemadministratör efter namnet och portnumren för servrarna som
        kör proxy-programvaran för nätverkstjänsterna, och fyll i dem i
        avsett fält.</dd>

      <dt>URL för automatisk proxykonfiguration</dt>
      <dd>Om det finns en proxykonfigurationsfil på din arbetsplats, fråga
        systemadministratören efter dess URL och ange den här. Klicka på
        <em>Uppdatera</em> för att hämta inställningarna.</dd>
    </dl>

    <h4 id="advanced_cache">Cache</h4>
    <p>Sidor du tittar på lagras vanligen i en speciell cache-mapp för snabbare
      visning nästa gång du besöker samma sida. Här kan du ange det
      diskutrymme som cachen får använda. Du kan även rensa innehållet i cachen
      här.</p>

    <p><em>Använd upp till … MB utrymme för cachen</em><br/>
      Låter dig ange maximistorleken i megabyte för cachen på datorn.</p>

    <p><em>Rensa nu</em><br/>
      Rensar innehållet i cachen och frigör diskutrymmet som används av
      cachen.</p>

  <h3 id="advanced_update">Uppdateringar</h3>
    <p>&brandShortName; kan söka efter uppdateringar till installerade
      tillägg och teman, eller kontrollera om en ny version av &brandShortName;
      finns tillgänglig.</p>

    <p><em>Sök automatiskt efter uppdateringar till:</em><br/>
      &brandShortName; söker normalt efter uppdateringar automatiskt, även för
      tillägg, teman och sökmotorer, så att du alltid vet att du har en
      uppdaterad version. Du kan stänga av denna funktion genom att avmarkera
      kryssrutorna.</p>

    <p><em>När det finns uppdateringar till &brandShortName;:</em></p>

    <dl>
      <dt>Fråga vad jag vill göra</dt>
      <dd>Uppdateringar till &brandShortName; installeras normalt automatiskt.
        Välj det här alternativet om du själv vill bestämma när och hur
        uppdateringar ska ske.</dd>
      <dt>Hämta och installera uppdateringen automatiskt</dt>
      <dd>När det här alternativet är valt kommer uppdateringar till
        &brandShortName; att automatiskt hämtas och, nästa gång som
        &brandShortName; startas om, installeras. Alternativet <em>Varna om
        några tillägg kommer att avaktiveras</em> styr om du varnas innan en
        installation av en uppdatering som kräver att ett inkompatibelt
        tillägg eller tema måste avaktiveras. Varningen låter dig skjuta upp
        installationen av uppdateringen, men du går då miste om de
        förbättringar som en uppdatering ger.<br/><br/>
        Om alla tillägg och teman är kompatibla, eller kan uppdateras så att
        de blir kompatibla, kommer &brandShortName;-uppdateringen att
        installeras. När du startar om &brandShortName; kommer du att få
        möjlighet att installera nödvändiga uppdateringar till tillägg och
        teman så att du kan fortsätta använda dem.</dd>
    </dl>

    <p><em>Visa tidigare uppdateringar</em><br/>
      &brandShortName; sparar automatiskt information om tidigare
      uppdateringar. Du kan visa denna information genom att klicka på den här
      knappen.</p>

    <p><strong>Notera:</strong> Du måste köra &brandShortName; som
      <span class="win">en administratör</span><span class="noWin">root</span>
      eller som den användare som ursprungligen installerade &brandShortName;
      för att kunna uppdatera &brandShortName;.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Kryptering</h3>

  <h4 id="protocols">Protokoll</h4>
  <p><em>Använd SSL 3.0</em><br />
    Anger ifall du vill skicka och ta emot krypterad information genom SSL3
    (Secure Sockets Layer Level 3) som är ett standardprotokoll för säker
    kommunikation med webbplatser. Om du avaktiverar det kommer du inte längre
    att kunna besöka vissa säkra webbplatser.</p>

  <p><em>Använd TLS 1.0</em><br />
    Anger ifall du vill skicka och ta emot krypterad information genom TLS
    (Transport Layer Security), en öppen säkerhetsstandard liknande SSL3
    (Secure Sockets Layer). Om du avaktiverar det kommer du inte längre att
    kunna besöka vissa säkra webbplatser.</p>

  <h4 id="certificates">Certifikat</h4>
    <p><a href="glossary.xhtml#certificate">Certifikat</a> hjälper till med
    kryptering och dekryptering av förbindelser till
    <a href="glossary.xhtml#secure_site">säkra webbplatser</a>.</p>

  <p><em>När en webbplats kräver ett certifikat</em><br/>
    En del servrar begär att du identifierar dig med ett personligt certifikat.
    För att kunna göra det ber dom &brandShortName; att generera ett sådant åt
    dig. När du sedan i fortsättningen besöker platsen väljer &brandShortName;
    normalt det certifikatet utan att fråga dig. Om du manuellt vill välja
    certifikat (t.ex. om du har flera certifikat lagrade för ett flertal
    webbplatser), välj alternativet <em>Fråga mig varje gång</em> så får du
    full kontroll över vilka certifikat som skickas till olika webbplatser.</p>

  <p><em>Visa certifikat</em><br/>
    Certifikat är den digitala motsvarigheten till ID-kort&mdash;de hjälper
    andra att identifiera dig, och de hjälper dig att identifiera andra
    personer, webbplatser och organisationer. För att undersöka eller
    konfigurera de certifikat du har lagrade, klicka på knappen
    <em>Visa certifikat</em></p>

  <p><em>Spärrlistor</em><br/>
    En lista på indragna certifikat (CRL) är en lista på återkallade
    certifikat som genereras och signeras av en certifikatutfärdare (CA). En CA
    kan t.ex. återkalla ett certifikat om det har blivit komprometterat på
    något sätt&mdash;på liknande sätt som ett kreditkortsföretag kan återkalla
    ditt kreditkort om det rapporteras stulet. För att se en lista på de CRL:er
    som är tillgängliga för Certifikathanteraren, klicka på knappen
    <em>Spärrlistor</em></p>

  <p><em>Validering</em><br/>
    &brandShortName; kan be en OCSP-server (Online Certificate Status
    Protocol) att bekräfta att ett certifikat fortfarande är giltigt. I
    normalfallet validerar &brandShortName; ett certifikat om certifikatet
    tillhandahåller en OCSP-server. Du kan också välja en OCSP-server som du
    validerar alla certifikat med. Klicka på knappen <em>Validering</em> för
    att göra dessa inställningar. Du behöver normalt endast ändra dessa om
    din Internetåtkomst kräver det.</p>

  <p><em>Säkerhetsenheter</em><br/>
    En säkerhetsenhet är en hårdvaru eller mjukvaru-enhet som lagrar dina
    certifikat och nycklar. Ett smartkort är ett exempel på en säkerhetsenhet.
    &brandShortName; har en egen inbyggd mjukvarubaserad säkerhetsenhet som du
    kan använda samtidigt som du använder andra säkerhetsenheter, t.ex.
    smartkort. För att undersöka eller konfigurera dina säkerhetsenheter,
    klicka på knappen <em>Säkerhetsenheter</em>.</p>

<br />
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>
</html>
