<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
  Romi Hardiyanto <romi.hardiyanto@gmail.com> (original translator, Bahasa 
    Indonesia), 02 Januari 2008
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Fitur Aksesibilitas &brandFullName;</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Fitur Aksesibilitas &brandFullName;</h1>

  <p>&brandShortName; mempunyai banyak fitur untuk mempermudah akses program 
  browser dan isi dari situs web, termasuk di antaranya fitur untuk mereka yang 
  mempunyai kemampuan penglihatan yang rendah, tuna-netra, atau kemampuan 
  terbatas dalam mengakses papan kunci dan mouse.</p>

  <div class="contentsBox">Pada bab ini:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Menggunakan Papan Kunci</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Menggunakan Mouse</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Huruf dan Warna</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Mengontrol Isi Web</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Kompatibilitas dengan
    Teknologi Pembantu (Assistive Technologies)</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Mencari Bantuan Online</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Menggunakan Papan Kunci</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Tombol Pintas Papan Kunci</h3>

  <p>Daftar tombol pintas papan kunci yang umum tersedia di
    <a href="shortcuts.xhtml">Tombol Pintas Papan Kunci &brandShortName;</a>.
    Informasi online dapat ditemukan di <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">tabel perbandingan 
    tombol pintas papan kunci</a>  yang digunakan  &brandShortName;,
    Microsoft Internet Explorer, dan Opera.</p>

  <h3 id="always_use_cursor_keys">Selalu gunakan kursor papan kunci untuk 
  navigasi dalam halaman web</h3>

  <p>Pilihan <a href="prefs.xhtml#accessibility">Selalu gunakan kursor papan 
    kunci untuk navigasi dalam halaman web</a> memudahkan anda untuk bergerak 
    dalam halaman web seperti halnya dalam mode penyunting read-only.
    Anda dapat menggunakan papan kunci untuk memilih isi pada halaman web dan 
    menyalinnya ke clipboard. Anda dapat menggunakan fitur ini dengan melalui 
    &pref.menuPath;, tab <em>Utama</em> pada panel <em>Canggih</em>, dan 
    menandai &pref.singular; <em>Selalu gunakan kursor papan kunci untuk 
    navigasi dalam halaman web
    </em>.</p>

  <p>Anda dapat menekan tombol <kbd>F7</kbd> untuk mematikan fungsi ini. Ketika 
    anda menekan tombol <kbd>F7</kbd>, &brandShortName; akan menanyakan apakah 
    Anda benar-benar ingin mematikan fitur ini. Anda dapat mematikan peringatan 
    ini dengan menandai pilihan <em>Jangan tampilkan dialog ini lagi</em>.</p>

  <h3 id="find_as_you_type">Mulai pencarian sejak diketikkan</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Mulai pencarian sejak diketikkan</a>
    memudahkan anda berpindah ke teks atau tautan lain dalam halaman web.
    Fitur ini mempunyai dua mode penggunaan. Tekan <abbr title="forward slash">
    <kbd>/</kbd></abbr> dan mulai mengetikkan kata yang akan dicari pada halaman
    saat ini atau tekan <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> sebelum 
    tulisan yang ingin dicari untuk hanya mencari tautan saja. &brandShortName; 
    akan menerangi (highlight) teks yang cocok atau tautan yang cocok sejak Anda
    mulai mengetik.</p>

  <p>Tombol pintas papan kunci berikut mengontrol fitur ini:</p>

  <ul>
    <li>Ketik terus untuk menemukan kata yang lebih cocok.  &brandShortName;
      akan menerangi tautan atau teks yang cocok berikutnya, atau memperingatkan
      anda jika tidak ada yang cocok.</li>
    <li>Tekan &accelKey;+<kbd>G</kbd> atau <kbd>F3</kbd> untuk menemukan teks 
      atau tautan yang cocok berikutnya.</li>
    <li>Tekan &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> atau &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      untuk menemukan teks atau tautan yang cocok sebelum teks yang sedang 
      ditampilkan atau yang muncul sebelum teks yang dicari.</li>
    <li>Tekan <kbd>Backspace</kbd> untuk menghapus karakter terakhir yang Anda 
      ketik pada Bar Pencarian. &brandShortName; akan mengingat teks yang 
      sebelumnya telah diterangi.</li>
    <li>Tekan <kbd>Esc</kbd> untuk membatalkan pencarian. Anda juga dapat 
      membatalkan pencarian dengan memindahkan fokus, menggeser halaman dengan
      mouse atau papan kunci, atau menunggu saja hingga waktu habis.</li>
  </ul>

  <p>Anda bisa mengubah perilaku default fitur ini &pref.menuPath;, membuka tab 
    <em>Umum</em> pada panel <em>Canggih</em> dan menandai &pref.singular; 
    <em>Mulai pencarian sejak diketikkan</em>. Jika &pref.singular; ini 
    ditandai, Anda dapat mengetikkan secara langsung kata yang ingin dicari. 
    Secara default pencarian dimulai untuk semua teks yang ada pada halaman. 
    Anda masih dapat menekan <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> atau
    <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr> untuk mulai mencari dalam
    salah satu mode.</p>

  <p>Anda juga bisa memanfaatkan fitur ini untuk mencari pada nama tombol, kotak 
    isian, atau jenis isian form lainnya. Cari teks sebelum isian form yang 
    diinginkan dan tekan <kbd>Tab</kbd>. Menekan <kbd>Tab</kbd> otomatis akan
    menghentikan pencarian dan memindahkan fokus ke isian form berikutnya, atau
    tombol setelah teks yang diterangi.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Menggunakan Mouse</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Tombol Pintas Mouse yang Umum</h3>

  <p>Daftar tombol pintas papan kunci yang umum tersedia di
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Tombol Pintas Papan Kunci 
    &brandShortName;</a>.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Huruf dan Warna</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Mengganti Huruf Halaman</h3>

  <p>Beberapa situs web mungkin menampilkan teks menggunakan huruf yang susah
    dibaca, sedangkan situs lain mungkin menggunakan huruf default pada program 
    browser. Anda dapat mengatur huruf default dengan membuka &pref.menuPath;, 
    memilih panel <em>Isi</em>, dan memilih huruf default dan ukurannya pada
    bagian <em>Huruf &amp; Warna</em>.</p>

  <p>Anda dapat menentukan huruf default untuk beberapa gaya, termasuk serif,
    tanpa-serif (sans-serif), dan spasi tetap (monospace) dengan mengklik 
    tombol <em>Canggih</em>.
    Walau demikian, banyak halaman web yang menentukan sendiri huruf yang akan 
    digunakan, sehingga pilihan pengaturan Anda tidak akan berpengaruh pada
    halaman-halaman tersebut. Untuk mengganti huruf yang ditentukan oleh 
    halaman seperti itu, hapus tanda pada &pref.singular; <em>Izinkan halaman
    memilih hurufnya sendiri</em>.</p>

  <p>Perhatikan bahwa beberapa halaman web akan ditampilkan tidak terlalu baik,
    tergantung pilihan huruf default Anda.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Mengatur Ukuran Huruf Minimum</h3>

  <p>Beberapa situs web mungkin menampilkan teks dengan ukuran huruf yang 
    terlalu kecil untuk dapat dibaca dengan nyaman. Untuk membuat halaman 
    tersebut mudah dibaca, Anda dapat menentukan ukuran huruf minimum. Pada 
    halaman web yang mencoba untuk menampilkan teks dengan ukuran yang lebih
    kecil dari yang telah anda atur, &brandShortName; akan memperbesar ukuran
    teks sesuai dengan ukuran yang telah diatur.</p>

  <p>Untuk mengatur ukuran huruf minimum, buka &pref.menuPath;, pilih panel 
    <em>Isi</em> dan klik tombol <em>Canggih</em> pada bagian
    <em>Huruf &amp; Warna</em>. Anda dapat menentukan ukuran huruf minimum pada
    pilihan tersebut.</p>

  <p>Perhatikan bahwa beberapa halaman web akan ditampilkan tidak terlalu baik,
    tergantung ukuran huruf minimum yang anda atur.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Memperbesar Ukuran Huruf Teks</h3>

  <p>Anda dapat mengubah ukuran huruf teks pada halaman web untuk sementara 
    melalui menu <span class="menuPath">Tampilan &gt; Ukuran Teks</span>. Ukuran
    yang dipilih akan tetap diberlakukan sampai Anda menutup jendela atau tab
    program browser, meskipun anda telah berpindah ke situs web lainnya.</p>

  <p>Tombol pintas papan kunci berfungsi mengontrol ukuran teks:</p>

  <ul>
    <li>Tekan &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> untuk 
      memperbesar ukuran teks. Teks akan diperbesar sebesar 120% dari ukuran 
      semula, kemudian berturut-turut 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013%, dan 
      1519% dari ukuran semula.</li>
    <li>Tekan &accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd> untuk 
      memperkecil ukuran teks. Teks akan diperkecil sebesar 90% dari ukuran 
      semula, kemudian berturut-turut 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2%, 
      dan 1% dari ukuran semula.</li>
    <li>Tekan &accelKey;+<kbd>0</kbd> untuk mengembalikan ukuran teks default 
      yang ditentukan oleh halaman.</li>
  </ul>

  <p>Perhatikan bahwa beberapa halaman web akan ditampilkan tidak terlalu baik,
    jika anda memperbesar atau memperkecil ukuran huruf teksnya.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Mengganti Pengaturan Warna Halaman</h3>

  <p>Beberapa situs web mungkin menampilkan teks dan warna latar belakang yang
    susah untuk dibaca, sedangkan situs lain mungkin menggunakan pengaturan 
    warna default program browser. Anda dapat mengatur warna default melalui
    &pref.menuPath;, pilih panel <em>Isi</em> dan klik tombol <em>Warna</em>
    pada bagian <em>Huruf &amp; Warna</em>. Anda dapat mengatur warna default 
    untuk teks dan untuk latar belakang, beserta warna default untuk tautan yang
    telah atau belum dikunjungi. Anda juga dapat mengatur apakah tautan harus
    ditampilkan dengan garis bawah.</p>

  <p>Akan tetapi, banyak situs web yang membuat pengaturan warna sendiri. 
    Sehingga sehingga pengaturan anda menjadi tidak berpengaruh. Untuk mengganti
    warna yang ditentukan oleh halaman web, hapus tanda pada &pref.singular; 
    <em>Izinkan halaman memilih warna sendiri</em>.</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Menggunakan Tema dengan Tingkat Kontras
    Tinggi</h3>

    <p>&brandShortName; otomatis mendeteksi jika anda menggunakan tema dengan
      tingkat kontras yang tinggi dan menampilkan semuanya dengan skema warna
      dengan tingkat kontras tinggi. Hal ini menggantikan semua pengaturan 
      program browser ataupun yang diatur oleh halaman web. Selain itu, hal ini
      juga berpengaruh pada antarmuka &brandShortName; (semua menu, jendela, dan
      kotak dialog) dan isi halaman yang sedang dikunjungi.</p>

    <p class="win">Untuk menggunakan Tema dengan Tingkat Kontras Tinggi, buka
      <span class="menuPath">Start Menu &gt; Control Panel &gt;  Accessibility
      Options &gt; Display</span> and tandai  &pref.singular; <em>Use High 
      Contrast</em>.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Mengontrol Kandungan Isi Web</h2>

  <h3 id="blocking_pop-up_windows">Memblokir Jendela Pop-up</h3>

  <p>Silakan dibaca <a href="pop-up.xhtml">Mengontrol Pop-up</a> untuk informasi
    mengenai pemblokiran jendela pop-up.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Mematikan Java Applet</h3>

  <p>Beberapa situs web menyediakan antarmuka yang kaya fitur dengan
    menggunakan applet Java&trade;. Akan tetapi, beberapa pengguna yang harus
    menggunakan papan kunci untuk bernavigasi mungkin akan mendapatkan masalah
    dengan beberapa applet Java yang secara otomatis mengatur fokus dan tidak
    menyediakan cara untuk <q>keluar</q> dari applet dan pindah ke bagian 
    halaman lainnya. Jika hal ini mengakibatkan masalah bagi Anda, anda dapat
    mematikan fitur Java melalui &pref.menuPath;, memilih panel
    <em>Isi</em> and hapus tanda pada &pref.singular; 
    <em>Aktifkan Java</em>.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">Membatasi Perilaku JavaScript</h3>

  <p>Anda dapat mematikan total fungsi JavaScript melalui &pref.menuPath;,
    memilih panel <em>Isi</em>, dan menghapus tanda pada pilihan <em>Aktifkan
    JavaScript</em>. Beberapa halaman web bergantung pada fitur JavaScript ini
    dan mungkin tidak dapat berjalan dengan baik jika fitur JavaScript 
    dimatikan.</p>

  <p>Jika anda tidak menginginkan untuk mematikan total fitur JavaScript, ada 
    beberapa pengaturan JavaScript yang dimaksudkan untuk membatasi perilaku 
    skrip tersebut. 
    Segera setelah menandai pilihan  <em>Aktifkan JavaScript</em>,
    klik tombol <em>Canggih</em> untuk membuka jendela <em>Pengaturan JavaScript
    Canggih</em>. Anda dapat mengontrol skrip apakah diizinkan untuk
    menggeser atau mengganti ukuran jendela, menaikkan/menurunkan jendela, 
    mematikan atau mengganti menu konteks, menyembunyikan bar status, atau
    mengubah teks di bar status.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Kompatibilitas dengan
    Teknologi Pembantu (Assistive Technologies)</h2>

  <p>Informasi terbaru tentang kompatibilitas dengan teknologi pihak ketiga
    dapat diakses online di
    <a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Access
    Mozilla: Compatibility with assistive technologies</a>.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Mencari Bantuan Online</h2>

  <div class="win">

    <p>Freedom Scientific mengelola banyak
      <a target="_blank" href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">mailing
      lists untuk pengguna JAWS</a>.</p>

    <p>GW Micro mengelola banyak
      <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">mailing
      lists untuk pengguna Window Eyes</a>.</p>
  </div>

  <p>Anda <span class="win">juga</span> dapat mengirimkan pertanyaan mengenai
    aksesibilitas ke 
    <a target="_blank" href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">
    Forum Dukungan &brandShortName;</a>.</p>

  <div class="contentsBox"><em>29 Aug 2006</em></div>
  <p>Hak Cipta &copy; &copyright.years; Kontributor Proyek Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
