<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Dody Suria Wijaya <dodysw@gmail.com> (original translator, Bahasa 
    Indonesia)
  R. Hardiyanto <romihardiyanto@gmail.com> (sync with ff2), 01 Januari 2008
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Mengelola Cookie</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Mengelola Cookie</h1>

<p>Dokumen ini menjelaskan apa itu cookie, bagaimana cookie digunakan, dan 
  bagaimana Anda dapat mengontrol cookie di dalam komputer Anda dengan 
  menggunakan Pengelola Cookie di &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">Pada bab ini:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Apa itu Cookie?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Mengatur Cookie</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Menerima dan Memblokir 
      Cookie</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Jendela Pengecualian Cookie</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Jendela Tampilan Cookie</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Apa itu Cookie?</h2>

<p>Cookie adalah berkas yang dibuat oleh sebuah situs Internet untuk menyimpan 
  informasi di dalam komputer Anda. Contohnya, pengaturan Anda saat mengunjungi 
  situs tersebut. Saat Anda mengunjungi situs yang menggunakan cookie, situs 
  mungkin akan meminta &brandShortName; untuk meletakkan satu atau lebih cookie
  di dalam harddisk Anda.</p>

<p>Ketika Anda kembali mengunjungi situs tersebut, &brandShortName; akan 
  mengirim balik cookie milik situs tersebut. Ini memungkinkan situs tersebut 
  untuk menyajikan informasi yang sesuai dengan kebutuhan Anda.</p>

<p>Cookie juga dapat digunakan untuk menyimpan informasi identifikasi 
  perseorangan. Informasi perseorangan merupakan informasi yang dapat digunakan 
  untuk mengidentifikasi Anda, misalnya nama, alamat email, alamat rumah atau 
  kantor, atau nomor telpon. Namun demikian, patut diperhatikan bahwa situs web 
  hanya memiliki akses ke informasi pribadi yang pernah Anda berikan. Sebagai 
  contoh, situs web tidak dapat mengetahui alamat email Anda kecuali Anda pernah 
  memasukkan alamat email tersebut terlebih dahulu. Selain itu, situs web juga 
  tidak dapat mendapatkan akses ke informasi lain di dalam komputer Anda.</p>

<p>Saat Anda menggunakan pengaturan default cookie &brandShortName;, aktivitas 
  cookie tidak akan tampak oleh Anda. Anda juga tidak akan melihat bagaimana 
  situs web tersebut mengatur cookie yang diperlukan atau saat &brandShortName; 
  mengirim kembali cookie kepada situs web tersebut. Akan tetapi, Anda dapat 
  mengatur cookie &pref.plural; supaya &brandShortName; menanyakan sebelum 
  cookie akan diterima dan disimpan. Anda dapat juga membatasi masa kadaluarsa 
  cookie menjadi hanya berlaku pada sesi aktif &brandShortName; Anda.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Mengatur Cookie</h2>

<p>Secara default, &brandShortName; akan menerima semua cookie, termasuk cookie 
  yang mengizinkan situs mengenali data Anda selama mungkin. Apabila Anda tidak 
  menyukai pilihan ini, Anda dapat mengatur &brandShortName; untuk menghapus 
  semua cookie ketika Anda menutup &brandShortName;:</p>

<ol>
  <li>Pilih &pref.menuPath; dan klik panel <em>Privasi</em></li>
  <li>Tandai <em>&brandShortName; ditutup</em> &pref.singular; pada kotak 
    pilihan <em>Simpan hingga</em>.</li>
</ol>

<p>Apabila Anda ingin mengizinkan situs yang Anda percayai untuk menyimpan 
  cookie selama mungkin (misalnya, supaya Anda dapat log-masuk otomatis ke 
  sebuah situs), klik <a href="#cookies_exceptions"><em>Pengecualian</em></a>, 
  masukkan alamat situs yang diinginkan, dan klik <em>Izinkan</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Penjelasan Pengaturan Cookie</h3>

<p>Berikut adalah &pref.plural; yang mempengaruhi bagaimana cara cookie diatur 
  oleh &brandShortName;:</p>

<dl>
  <dt>Terima cookie dari situs web</dt>
  <dd><p>Apabila Anda tidak ingin situs apapun untuk menyimpan cookie di 
    komputer Anda, kosongkan &pref.singular; ini. Perlu diperhatikan bahwa 
    sebagian situs mungkin tidak bekerja dengan baik bila pilihan ini dimatikan.
    Apabila Anda ingin untuk mengizinkan situs tertentu saja yang dapat 
    menyimpan cookie, buka <a href="#cookies_exceptions">Jendela Pengecualian 
    Cookie</a> dengan mengklik <em>Pengecualian</em>. Tuliskan alamat situs
    yang diinginkan, dan klik <em>Izinkan</em> atau <em>Izinkan untuk Sesi 
    Ini</em>.</p></dd>
  <dt>Simpan hingga</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>kadaluarsa</em><br/>
      Jika &pref.singular; ini dipilih, setiap cookie akan dihapus setelah masa
      kadaluarsa yang ditentukan oleh situs web yang bersangkutan.</li>
    <li><em>&brandShortName; ditutup</em><br/>
      Jika &pref.singular; ini dipilih, cookie akan dihapus pada saat 
      &brandShortName; direstart. Situs web yang membutuhkan cookie masih dapat
      bekerja. Akan tetapi jika &brandShortName; direstart, situs web akan 
      menganggap Anda sebagai pengunjung baru situs web tersebut.</li>
    <li><em>tanyakan selalu</em><br/>
      Menampilkan peringatan setiap situs web mencoba untuk menyimpan cookie, 
      apakah Anda ingin menerima dan menyimpan cookie tersebut atau tidak.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Menerima dan Memblokir Cookie</h2>

<p>Apabila Anda memilih <em>tanyakan selalu</em> dari daftar pilihan <em>Simpan 
  hingga</em>, dialog akan ditampilkan setiap kali situs mencoba untuk menyimpan
  cookie di komputer Anda. Berikut adalah pilihan yang ditawarkan:</p>

<dl>
  <dt>Izinkan</dt>
  <dd>Untuk mengizinkan cookie tertentu, klik <em>Izinkan</em>. Gunakan pilihan
    ini bila Anda mempercayai situs tersebut.</dd>
  <dt>Izinkan untuk Sesi ini</dt>
  <dd>Jika Anda ingin mengizinkan cookie tersebut saat ini saja dan ingin cookie
    tersebut dihapus saat Anda menutup &brandShortName;, klik <em>Izinkan untuk 
    Sesi ini</em>. Gunakan pilihan ini bila situs tidak dapat bekerja tanpa
    cookie dan Anda tidak ingin ada cookie permanen yang tersimpan situs yang 
    bersangkutan.</dd>
  <dt>Blokir</dt>
  <dd>Apabila Anda tidak ingin cookie ini diterima dan disimpan, klik 
    <em>Blokir</em>. Gunakan pilihan ini bila Anda tidak mempercayai situs 
    tersebut atau curiga bahwa situs tersebut dapat mengancam privasi Anda.</dd>
  <dt>Gunakan pilihan saya untuk semua cookie dari situs ini</dt>
  <dd>Tandai pilihan ini sebelum mengklik tombol apapun bila Anda ingin 
    &brandShortName; mengingat pilihan Anda sehingga tidak akan ditanyakan lagi. 
    Situs tersebut akan ditambahkan ke <a href="#cookies_exceptions">Jendela 
    Pengecualian Cookie</a>, di mana Anda dapat membatalkan pilihan Anda 
    bilamana Anda menginginkannya nanti.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Jendela Pengecualian Cookie</h2>

<p>Buka jendela ini dengan mengklik tombol <em>Pengecualian</em> di 
  cookie &pref.plural;. Di sini Anda dapat membuat pengecualian atas 
  cookie &pref.plural; umum Anda untuk situs tertentu. Dengan membuat 
  pengecualian, Anda dapat mengizinkan semua cookie, menolak semua cookie, atau 
  mengizinkan semua cookie yang nantinya bisa dihapus setelah menutup 
  &brandShortName;, tanpa dipengaruhi pengaturan cookie lainnya.</p>

<p>Untuk menambah situs ke daftar ini, cukup ketik nama domain situs tersebut di
  kolom yang berlabel <em>Alamat situs web</em>. Lalu klik <em>Blokir</em> untuk
  menolak cookie dari situs tersebut, atau <em>Izinkan</em> untuk mengizinkan 
  cookie dari situs tersebut, atau <em>Izinkan untuk Sesi ini</em> untuk 
  menerima cookie dari situs tersebut namun akan dihapus ketika &brandShortName;
  ditutup.</p>

<p>Untuk menghapus situs dari daftar ini, pilih nama domain situs lalu klik 
  <em>Hapus Situs</em>. Untuk mengosongkan daftar, klik <em>Hapus Semua 
  Situs</em>. Langkah ini akan membersihkan daftar pengecualian sehingga 
  &pref.plural; umum cookie Anda akan diterapkan.</p>

<h2 id="view_cookies">Jendela Cookie Simpanan</h2>

<p>Gunakan jendela <em>Tampilkan Cookie</em> untuk menampilkan dan menghapus 
  cookie. Untuk membukanya, klik <em>Tampilkan Cookie</em> di &pref.plural; 
  cookie .</p>

<p>Jendela ini menampilkan daftar semua cookie yang tersimpan di dalam komputer 
  Anda saat ini, dikelompokkan berdasarkan situs webnya. Anda dapat 
  mengklik nama situs dan memilih cookie untuk melihat informasinya lebih 
  lanjut. Anda juga dapat mencari nama situs atau nama cookie dengan 
  mengetikkannya di kotak pencarian.</p>

<p>Untuk menghapus cookie dari daftar, pilih nama cookie, lalu klik <em>Hapus 
  Cookie</em>. Untuk menghapus semua cookie dari sebuah situs, pilih nama 
  situsnya lalu klik <em>Hapus Cookie</em>. Untuk menghapus semua cookie, klik 
  <em>Bersihkan</em>.</p>
  
<div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Hak Cipta &copy; &copyright.years; Kontributor Proyek Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
