<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Dody Suria Wijaya <dodysw@gmail.com> (original translator, Bahasa 
    Indonesia)
  R. Hardiyanto <romihardiyanto@gmail.com> (sync with ff2), 03 Januari 2008
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Mengubah Kesukaan &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Mengubah Kesukaan &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">Pada bab ini:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Toolbar</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Pengaya (Ekstensi dan Tema)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Toolbar</h2>

<p>Bantuan berikut menjelaskan bagaimana Anda dapat mengatur, menyembunyikan, 
  menambah, dan menghapus toolbar di &brandShortName;. Sebagai gambaran untuk 
  Anda yang awam dengan istilah toolbar, toolbar adalah kotak (yang biasanya 
  berwarna abu-abu) di atas daerah di mana situs web biasanya ditampilkan.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Bar Menu</strong>: adalah toolbar yang berisi 
    menu program browser (Berkas, Ubah, Bantuan, dll.).</li>
  <li><strong>Bar Navigasi</strong>: adalah toolbar yang berisi bar Lokasi dan 
    tombol-tombol untuk navigasi situs web.</li>
  <li><strong>Toolbar Bookmark</strong>: adalah toolbar yang berisi Folder 
    Toolbar Bookmark.</li>

</ul>

<p>Pada dasarnya ada dua cara mengkustomisasi toolbar pada &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Mengkomposisi Item Toolbar</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Menyembunyikan, Menambah, dan 
    Menghapus Toolbar</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Mengkomposisi Item Toolbar</h3>

<p>Untuk mengkomposisi item (ikon, tombol, kotak teks, dll.) pada toolbar Anda, 
  <span class="noMac">klik kanan</span><span class="mac">tekan &ctrlKey; dan 
  klik </span> pada daerah toolbar yang bukan kotak teks. Kemudian pilih 
  <span class="menuPath">Suka-suka…</span>. Jika benar, akan ditampilkan 
  dialog kesukaan toolbar.</p>

<p>Seret and letakkan item yang Anda inginkan dari dan ke toolbar
  <span class="noMac">(kecuali item menu)</span>. Anda juga dapat mengkomposisi 
  ikon yang telah ada di toolbar dengan menggeser item tersebut ke tempat yang 
  Anda inginkan. Setelah toolbar dan item telah diatur sesuai keinginan Anda, 
  klik <em>Selesai</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Item Khusus Toolbar</h4>

<p>Ada beberapa item khusus yang tersedia untuk Anda saat membuat kesukaan 
  toolbar. Item-item tersebut adalah:</p>

<ul>
  <li><strong>Pemisah:</strong> Mengizinkan Anda untuk memisahkan item pada 
     toolbar dengan garis vertikal kecil.</li>
  <li><strong>Spasi:</strong> Mengizinkan Anda untuk memisahkan item pada 
    toolbar dengan spasi berukuran tetap, biasanya sekitar 20 piksel pada 
    sebagian besar tema.</li>
  <li><strong>Spasi fleksibel:</strong> Spasi mengizinkan Anda untuk memisahkan 
    item pada toolbar dengan spasi. Spasi ini secara otomatis menyesuaikan 
    ukurannya untuk mengisi sisa ruang pada toolbar. Ini cocok untuk 
    meletakkan item di ujung kanan toolbar.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Menyembunyikan, Menambah, dan Menghapus 
  Toolbar</h3>

<p>Anda dapat menyembunyikan Toolbar Navigasi dan Toolbar Bookmark bila Anda 
  tidak ingin toolbar tampak pada layar Anda.
<span class="noMac">Anda tidak dapat menyembunyikan Bar Menu karena Anda tidak 
  dapat memindahkan item menu (Berkas, Ubah, Bantuan, dll.) ke toolbar lain,
  dan item-item tersebut harus selalu tampak di layar.</span></p>

<p>Untuk menampilkan atau menyembunyikan toolbar, pilih 
  <span class="menuPath">Tampilan &gt; Toolbar</span> dan klik pada nama toolbar 
  yang ingin ditampilkan atau disembunyikan.</p>

<p>Untuk menambah toolbar suka-suka, pilih <span class="menuPath">Tampilan 
  &gt; Toolbar &gt; Suka-suka</span>. Klik pada <em>Tambah Toolbar Baru</em> 
  (di bawah dialog). Dialog akan terbuka untuk memasukkan nama. Bila Anda 
  memasukkan nama dan mengklik <em>OK</em>, toolbar baru Anda akan muncul. 
  Sekarang Anda dapat menyeret dan meletakkan item tersebut ke atasnya. Untuk 
  membuang toolbar suka-suka, seret dan lepaskan semua item di dalamnya, lalu 
  klik <em>Selesai</em>. Anda juga dapat menyembunyikan toolbar suka-suka 
  seperti telah dijelaskan pada paragraf sebelumnya.</p>

<h2 id="add_ons">Pengaya (Ekstensi and Tema)</h2>

<p>Pengaya merupakan perangkat lunak kecil yang bisa mengubah dan menambah fitur
  dan tampilan &brandShortName;. Terdapat dua jenis Pengaya: ekstensi dan 
  tema.</p>

<dl>
  <dt>Ekstensi</dt>
  <dd>Ekstensi berfungsi untuk menambah fitur baru pada &brandShortName;. 
    Ekstensi dapat menambah fungsi mulai dari menambah tombol pada toolbar atau 
    fungsi lain yang benar-benar baru. Ekstensi mengizinkan aplikasi untuk diatur
    sesuai dengan kebutuhan setiap pengguna, bersamaan dengan memperkecil ukuran 
    dan tampilan ekstensi itu sendiri.</dd>

  <dt>Tema</dt>
  <dd>Tema dapat mengubah penampilan &brandShortName;. Tema juga mengizinkan 
    Anda untuk mengubah penampilan dan "rasa" &brandShortName; sesuai dengan 
    keinginan Anda.
    Sebuah tema bisa memiliki fungsi kecil seperti hanya untuk mengubah gambar 
    tombol atau bisa juga untuk mengubah penampilan &brandShortName; secara 
    total.</dd>
</dl>

<h3 id="getting_installing_themes">Mengambil dan Memasang Pengaya</h3>

<p>Anda dapat mengunduh dan memasang banyak tema dari 
  <a href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">Situs Pengaya 
  &brandShortName;</a>. Pencarian di Internet juga akan membantu Anda 
  menemukan banyak Pengaya lainnya.</p>

<p>Ketika Anda mengklik tautan untuk memasang add-on, &brandShortName; akan
  menampilkan pertanyaan untuk meminta persetujuan Anda untuk mengunduh dan 
  memasang Pengaya, atau untuk membatalkan proses pemasangan.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Menggunakan Pengelola Pengaya</h2>
<p>Pengaya dikelola oleh Pengelola Pengaya. Pilih menu <span
  class="menuPath">Alat &gt; Pengaya</span> untuk membukanya.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Memutakhirkan Pengaya</h3>

<p>Secara default, &brandShortName; akan memeriksa pemutakhiran Pengaya yang 
  terpasang secara periodik. Jika ditemukan pemutakhiran, akan ditampilkan
  dialog saat &brandShortName; dimulai untuk memulai pemasangan pemutakhiran.
  Anda dapat mengubah perilaku ini pada tab 
  <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Pemutakhiran</em></a> pada panel 
  <em>Canggih</em>.</p>

<p>Anda juga bisa memeriksa pemutakhiran secara manual dengan mengklik panel
  <em>Ekstensi</em> atau <em>Tema</em> dan mengklik tombol
  <em>Temukan Pemutakhiran</em>. Jika pemutakhiran tersedia, Pengelola Pengaya 
  akan menampilkan panel <em>Versi Baru</em>, sehingga Anda dapat memilih 
  pemutakhiran mana yang akan dipasang. Klik tombol <em>Pasang Versi Baru</em>
  untuk memasang pemutakhiran Pengaya yang ada. Anda perlu merestart 
  &brandShortName; untuk memastikan perubahan dari pemutakhiran tersebut.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Mematikan, Mengaktifkan, dan Menghapus 
  Pengaya</h3>

<p>Jika anda tidak lagi membutuhkan fungsionalitas sebuah ekstensi, anda dapat 
  mematikan ekstensi tersebut secara sementara. Misalkan anda membutuhkannya 
  lagi, Anda bisa mengaktifkannya. Anda juga dapat menghapus pemasangan ekstensi 
  secara permanen tentunya. Untuk Tema, tidak ada pilihan lain selain menghapus
  pemasangan karena hanya satu Tema saja yang bisa dipakai dalam satu waktu, 
  Tema yang lain akan dimatikan secara otomatis.</p>
  
<p>Untuk mematikan atau mengaktifkan ekstensi, pilih ekstensi tersebut dan klik
  pada tombol <em>Matikan</em> atau <em>Aktifkan</em>. Untuk menghapus ekstensi
  dari &brandShortName; pilih ekstensi yang ingin dihapus dan klik tombol 
  <em>Hapus</em>. &brandShortName; harus direstart supaya proses perubahan 
  menjadi permanen.</p>


<h3 id="add_ons_further">Fungsi Lainnya</h3>

<p>Fungsi Lain seperti <em>Kunjungi Beranda</em> dan <em>Tentang</em> dapat 
  diakses dengan cara memilih Pengaya, <span class="mac">tekan
  &ctrlKey; dan klik</span><span class="noMac">klik-kanan</span> pada Pengaya 
  dan memilih menu yang sesuai.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Kegiatan Khusus untuk Ekstensi atau Tema</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Mengatur Ekstensi</h4>

<p>Ekstensi terkadang menyediakan kotak dialog untuk mengatur fungsionalitasnya.
  Untuk membuka dialog tersebut, pilih panel Ekstensi, kemudian pilih ekstensi 
  yang akan diatur, dan klik tombol <em>&pref.pluralCaps;</em>,
  atau, dengan cara yang singkat, klik ganda pada ekstensi tersebut.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Mengganti Tema</h4>

<p>Untuk mengganti tema, pilih panel Tema, kemudian pilih tema yang akan 
  digunakan, serta klik tombol <em>Gunakan Tema</em>. &brandShortName; harus 
  direstart supaya proses penggantian tema menjadi permanen.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Hak Cipta &copy; &copyright.years; Kontributor Proyek Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
