<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Dody Suria Wijaya <dodysw@gmail.com> (original translator, Bahasa 
    Indonesia)
  R. Hardiyanto <romihardiyanto@gmail.com> (sync with ff2), 01 Januari 2008
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Menggunakan Pengelola Unduhan &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Menggunakan Pengelola Unduhan &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">Pada bab ini:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Apa itu Pengelola Unduhan?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Apa yang dapat saya lakukan dengan
    Pengelola Unduhan?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; </a>
    <a href="#do_with_download_manager">Pengelola Unduhan</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Apa itu Pengelola Unduhan?</h2>

<p>Pengelola Unduhan adalah sebuah fitur dari &brandShortName; yang mengizinkan
  Anda melacak dan mengelola berkas unduhan sekarang dan terdahulu. Ini adalah 
  cara yang nyaman untuk menghindari keruwetan banyaknya jendela pengunduhan 
  sambil tetap mempertahankan akses ke statistik pengunduhan.</p>
<p>Pengelola Unduhan akan muncul ketika Anda mulai mengunduh sebuah berkas, atau
  bila Anda memilih menu <span class="menuPath">Alat &gt; Unduhan</span>, atau 
  juga bila Anda menekan 
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span 
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>

<h2 id="do_with_download_manager">Apa yang dapat dilakukan dengan Pengelola 
  Unduhan?</h2>

<p>Selain menyimpan semua informasi tentang unduhan Anda di satu tempat,
  Pengelola Unduhan juga memberikan kenyamanan dengan mempermudah akses ke aksi
  yang berkaitan dengan setiap berkas unduhan Anda.</p>

<dl>
  <dt>Tunda</dt>
  <dd>Anda dapat menunda kemajuan setiap pengunduhan yang sedang berjalan dengan
    mengklik tautan <em>Tunda</em> di samping entri berkas. Ini berguna, sebagai
    contoh, bila Anda perlu mengunduh berkas kecil yang dimulai setelah memulai 
    mengunduh sebuah berkas besar. Menunda pengunduhan memberikan Anda pilihan 
    untuk menentukan unduhan mana yang paling penting. Bila Anda ingin 
    melanjutkan mengunduh berkas tersebut, cukup gunakan tautan <em>Lanjut</em> 
    untuk menyelesaikan pengunduhan.</dd>

  <dt>Batal</dt>
  <dd>Bila setelah memulai pengunduhan Anda memutuskan untuk tidak lagi 
    membutuhkan berkas tersebut, cukup gunakan tautan <em>Batal</em> di
    samping entri berkas untuk membatalkan, sekaligus membebaskan sambungan Anda 
    untuk menjelajah dan mengunduh berkas lain.</dd>

  <dt>Buka Berkas</dt>
  <dd>Saat unduhan selesai, tautan <em>Buka</em> akan muncul di entri berkas.
    Gunakan untuk membuka berkas.</dd>

  <dt>Hapus</dt>
  <dd>Bila Anda tidak lagi ingin menyimpan informasi tentang suatu unduhan,
    menghapus entri semudah mengklik tombol mouse. Cukup gunakan tautan 
  <em>Hapus</em> di samping entri berkas untuk menghapusnya.</dd>

  <dt>Coba Lagi</dt>
  <dd>Bila karena suatu alasan pengunduhan tidak selesai, Anda dapat dengan 
    mudah mencoba mengunduhnya lagi. Untuk mengatasi pengunduhan yang gagal atau
    ingin diulang, cukup gunakan tautan <em>Coba Lagi</em> di samping entri 
    berkas dan &brandShortName; akan mengulangi pengunduhan untuk Anda.</dd>

  <dt>Lihat Folder Unduhan</dt>
  <dd>Bila Anda telah mengatur &brandShortName; untuk menyimpan semua unduhan
    ke folder yang diatur oleh <a href="#download_manager_options">
    &pref.pluralCaps; Pengelola Unduhan</a>, Anda dapat membuka folder ini 
    dengan mengklik <em>Nama Folder</em> di bawah jendela Pengelola 
    Unduhan.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">&pref.pluralCaps; Pengelola Unduhan</h2>

<p>&pref.pluralCaps; untuk Pengelola Unduhan dapat diakses di bagian Unduhan 
  pada panel <em>Utama</em> di jendela &pref.pluralCaps;. Panel ini mengizinkan 
  Anda mengubah beberapa &pref.plural; pengunduhan. Informasi lebih lanjut 
  tentang berbagai macam &pref.plural; tersedia di 
  <a href="prefs.xhtml#downloads_options">Halaman &pref.pluralCaps;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Hak Cipta &copy; &copyright.years; Kontributor Proyek Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>

