<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Untuk Pengguna Internet Explorer</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Untuk Pengguna Internet Explorer</h1>

<p>Bila Anda menggunakan Microsoft&reg; Internet Explorer, Anda akan menemukan 
  kemudahan dalam menggunakan &brandFullName;.</p>
<p><strong>Catatan:</strong> Informasi ini berlaku untuk &brandFullName; di 
  Windows dan Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">Pada bab ini:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Perbedaan Istilah</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Tentang Pengaturan IE dan Favorit 
    IE Anda</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Fitur-fitur &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Tombol Pintas Papan Kunci</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Perbedaan 
  Istilah</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Internet Options</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Temporary Internet Files</td>
    <td>Cache</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Favorites</td>
    <td>Bookmark</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Address Bar</td>
    <td>Bar Lokasi</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Refresh</td>
    <td>Muat Ulang</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Links Bar</span><span class="mac">Favorites 
      Bar</span></td>
    <td>Toolbar Bookmark</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Copy Shortcut</span><span class="mac">Copy Link to 
      Clipboard</span></td>
    <td>Salin Lokasi Tautan</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Save Target As</span><span class="mac">Download 
      Link to Disk</span></td>
    <td>Simpan Tautan dengan Nama</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Tentang Favorit IE dan Pengaturan IE Anda</h2>

<p>Saat Anda pertama kali memasang &brandShortName;, pengaturan Internet 
  Explorer anda akan diimpor, termasuk favorit, cookie, kata sandi tersimpan, dan
  berbagai macam data lainnya. Hal ini akan menghemat waktu Anda untuk mengatur 
  &brandShortName; sesuai kebutuhan Anda.</p>

<h2 id="firebirds_features">Fitur-fitur &brandShortName;</h2>
<ul>
  <li><strong>Menjelajah dengan Tab</strong>: Daripada membuka jendela browser 
    yang terpisah untuk siap situs yang Anda ingin kunjungi, Anda dapat membuka 
    beberapa situs sekaligus dalam jendela yang sama, dan berpindah-pindah antar 
    situs melalui tab. Anda dapat juga menentukan sekelompok tab sebagai Beranda
    Anda. Untuk informasi lebih lanjut, lihat
  <a href="tabbed_browsing.xhtml">Menjelajah dengan Tab</a>.</li>
  <li><strong>Pengelola Jendela Pop-up</strong>: Anda dapat mengizinkan atau 
    memblokir jendela pop-up dan pop-under.</li>
  <li><strong>Pengelola Cookie</strong>: Anda dapat mengubah apa yang dilakukan 
    &brandShortName; saat menerima cookie.</li>
  <li><strong>Pengelola Unduhan</strong>: Mengelompokkan unduhan Anda dengan
    menyimpannya ke dalam sebuah jendela agar lebih teratur.
    Anda mempunyai akses penuh ke statistik unduhan tanpa menggunakan banyak 
    jendela untuk setiap pengunduhan.</li>
  <li><strong>Pengelola Gambar</strong>: Anda dapat mematikan gambar dari situs 
   web tertentu atau mematikannya untuk semua situs web. Ini berguna bila Anda 
   ingin mengurangi waktu yang diperlukan untuk memuat situs web.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Tombol Pintas Papan Kunci</h2>
<p>Anda akan merasakan kemiripan tombol pintas di Microsoft Internet Explorer 
  dan &brandShortName;. Untuk daftar lengkap tombol pintas, lihat
  <a href="shortcuts.xhtml">Daftar Tombol Pintas &brandShortName;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 December 2004</em></div>
<p>Hak Cipta &copy; &copyright.years; Kontributor Proyek Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
