<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Daftar Istilah (Glosari))</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Daftar istilah ini disediakan untuk informasi secara terbatas dan tidak 
dimaksudkan untuk dijadikan sebagai penjelasan otoritatif/definitf dan lengkap 
untuk istilah yang didefinisikan di bawah ini atau atas sebab akibat privasi 
dan/atau keamanan dari teknologi yang dipaparkan.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Daftar Istilah</h1>

<dl>

<dt id="location_bar">Bar Lokasi</dt>
<dd>Kolom isian (dan tombol-tombol di sekitarnya) di dekat bagian atas jendela 
  &brandShortName; tempat Anda dapat mengetikkan sebuah 
  <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> atau kata pencarian.</dd>

<dt id="Status_Bar">Bar Status</dt>
<dd>Toolbar yang muncul di bagian bawah jendela &brandShortName; yang 
  menampilkan ikon status di sebelah kanan bawah.</dd>

<dt id="home_page">beranda</dt>
<dd>Halaman yang ditampilkan setiap kali Anda memulai &brandShortName; atau 
  ketika anda mengklik tombol <em>Beranda</em>. Beranda (Home) juga diartikan
  sebagai halaman utama dari suatu situs web di mana Anda dapat memulai 
  mengeksplorasi situs tersebut.</dd>

<dt id="bookmark">bookmark</dt>
<dd>Penyimpan alamat halaman web (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>)
  sehingga Anda dapat dengan mudah mengunjungi alamat halaman web dengan 
  mengklik ikon bookmark di Toolbar Bookmark atau memilih nama bookmark pada 
  menu Bookmark.</dd>

<dt id="live_bookmark">Bookmark Hidup</dt>
<dd>Jenis bookmark khusus mirip yang berfungsi sebagai folder yang berisi tautan
  di dalam sebuah <a href="#feed">feed</a>.  Anda dapat menciptakan Bookmark 
  Hidup dengan mengunjungi situs yang memiliki feed, mengklik ikon Bookmark 
  Hidup di Bar Lokasi, dan memilih pembaca feed mana yang ingin Anda pakai.</dd>

<dt id="cache">cache</dt>
<dd>Sebuah koleksi salinan halaman web yang disimpan di hard disk komputer Anda 
  atau di random-access memory (RAM). &brandShortName; mengumpulkan salinan ini 
  selama Anda menjelajah Web. Ketika anda mengklik tautan atau mengetik sebuah
  <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> untuk mengambil halaman web 
  tertentu yang salinannya telah tersimpan di cache, &brandShortName; akan
  membandingkan salinan cache dengan aslinya. Apabila tidak ada perubahan, 
  &brandShortName; akan menggunakan salinan cache tanpa mengambil ulang 
  versi aslinya untuk menghemat waktu pemrosesan dan pengambilan.</dd>

<dt id="client">client</dt>
<dd>Perangkat lunak (seperti halnya browser Internet) yang mengirim permintaan 
  dan menerima informasi dari sebuah <a href="#server">server</a>, yang biasanya 
  berjalan pada komputer yang berbeda. Komputer di mana perangkat lunak client 
  dijalankan juga dapat disebut sebagai client.</dd>

<dt id="cookie">cookie</dt>
<dd>Informasi kecil yang disimpan dalam komputer Anda oleh beberapa situs web. 
  Ketika Anda mengunjungi situs tersebut, situs tersebut meminta &brandShortName; 
  untuk meletakkan satu atau lebih cookie di hard disk Anda. Selanjutnya, jika
  Anda kembali mengunjungi situs tersebut, &brandShortName; akan mengirimkan 
  balik cookie milik situs tersebut. Cookie membantu situs web melacak informasi
  tentang Anda, seperti isi keranjang belanja Anda. Anda dapat menentukan
  pengaturan cookie, bagaimana cara cookie digunakan dan berapa banyak 
  informasi situs web yang Anda izinkan untuk disimpan pada mereka.</dd>

<dt id="decryption">dekripsi</dt>
<dd>Proses mengembalikan data acak yang telah dienkripsi. Lihat juga
<a href="#encryption">enkripsi</a>.</dd>

<dt id="encryption">enkripsi</dt>
<dd>Proses mengacak informasi sedemikian hingga isinya dilindungi. Sebagai 
  contoh, sambungan yang terenkripsi antara dua komputer menyulitkan pihak 
  ketiga untuk mengembalikan atau mendekripsi informasi yang ditransfer melalui
  sambungan tersebut. Informasi terenkripsi dapat didekripsi hanya oleh 
  seseorang yang memiliki kunci yang sesuai.</dd>

<dt id="XML">Extensible Markup Language (XML)</dt>
<dd>Standar terbuka untuk mendeskripsikan data. Tidak seperti HTML, XML 
  mengizinkan pengembang situs web untuk mendefinisikan tag khusus. Untuk 
  informasi lebih lanjut, lihat dokumen online W3C 
  <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible Markup Language (XML)</a>.</dd>

<dt id="feed">feed</dt>
<dd>Halaman web dalam format <a href="#XML">XML</a> yang mengandung daftar 
  tautan ke halaman web lainnya. Program khusus dapat membaca feed untuk membuat daftar judul 
  berita utama dari sebuah tautan, dan secara otomatis memperbarui daftarnya 
  ketika daftar tersebut berubah. Situs berita menggunakan feed untuk menerbitkan 
  berita utama terkini dengan cepat, dan jurnal pribadi online seringkali 
  menggunakan feed untuk memberitahukan pengunjung tentang entri baru dengan 
  segera. Lihat juga <a href="#live_bookmark">Bookmark Hidup</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">File Transfer Protocol (FTP)</dt>
<dd>Standar yang mengizinkan pengguna untuk mengirim berkas dari satu komputer ke 
  komputer lain melalui jaringan. Anda dapat menggunakan &brandShortName; untuk 
  mengambil berkas dengan FTP.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS) 140-1 
  adalah sebuah standar pemerintah Amerika Serikat untuk implementasi modul 
  kriptografi &mdash; perangkat keras ataupun lunak yang mengenkripsi dan
  mendekripsi data atau melakukan operasi kriptografi lainnya (seperti 
  menciptakan atau memverifikasi tanda tangan dijital). Banyak produk yang 
  dijual ke pemerintah Amerika Serikat harus memenuhi satu atau lebih standar 
  FIPS.</dd>

<dt id="web_page">halaman web</dt>
<dd>Sebuah dokumen di World Wide Web yang ditentukan oleh alamat URL yang 
  unik. Halaman web dapat mengandung teks, tautan, dan grafik.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Hypertext Markup Language (HTML)</dt>
<dd>Format dokumen yang digunakan untuk halaman web. Standar HTML mendefinisikan 
  tag, atau kode, yang digunakan untuk mendefinisikan layout teks, huruf, gaya, 
  gambar, dan elemen-elemen lain yang membentuk sebuah halaman web.</dd>

<dt id="digital_ID">ID dijital</dt>
<dd>Lihat <a href="#certificate">sertifikat</a>.</dd>

<dt id="Internet">Internet</dt>
<dd>Jaringan global yang terdiri dari jutaan komputer yang saling 
  berkomunikasi menggunakan protokol-protokol standar seperti
<a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>.
  Pada awalnya dikembangkan oleh militer Amerika Serikat pada tahun 1969. Internet
  kemudian tumbuh dengan menyertakan institusi pendidikan dan riset, dan di 
  akhir 1990an, menyusul jutaan perusahaan, organisasi, dan individu. Saat ini, 
  Internet digunakan untuk mengirim email, menjelajah 
  <a href="#World_Wide_Web">World Wide Web</a>, pesan instan, milis (mailing 
  list), dan usenet, dan banyak kegunaan lainnya.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">Internet protocol address (alamat IP)</dt>
<dd>Alamat dari sebuah komputer di jaringan
<a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>.
  Setiap komputer di Internet memiliki sebuah alamat IP. 
  <a href="#client">Client</a> memiliki alamat IP permanen, atau alamat yang 
  diberikan secara dinamis setiap kali terhubung ke jaringan.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Bahasa pemrograman yang dikembangkan oleh Sun Microsystems. Sebuah program 
  Java dapat berjalan di banyak macam komputer yang berbeda, sehingga 
  menghindari keharusan programmer untuk menciptakan versi yang terpisah untuk 
  setiap program untuk setiap jenis komputer. Setelah Java terpasang, 
  &brandShortName; dan secara otomatis mengunduh dan menjalankan program 
  Java (juga disebut applet).</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Bahasa skrip yang umum digunakan untuk membangun halaman web. Programmer 
  menggunakan JavaScript untuk membuat halaman web lebih interaktif; JavaScript 
  seringkali digunakan untuk secara dinamis memvalidasi form dan tombol pemilih. 
  JavaScript dapat digunakan bersama dengan Java, namun secara teknis adalah 
  bahasa berbeda. Java tidak diperlukan agar JavaScript dapat berjalan 
  dengan benar.</dd>

<dt id="master_password">kata sandi utama (master password)</dt>
<dd>Kata sandi utama yang digunakan untuk melindungi kata sandi tersimpan dan 
  data pribadi lainnya. &brandShortName; akan menanyakan kata sandi utama Anda 
  ketika Anda akan mengakses data-data tersebut. Apabila Anda memiliki lebih 
  dari satu perangkat keamanan (security device), setiap perangkat keamanan 
  akan membutuhkan kata sandi utama yang terpisah.</dd>

<dt id="cryptography">kriptografi</dt>
<dd>Seni dan praktek mengacak (enkripsi) informasi dan mengembalikannya kembali 
  (dekripsi). Sebagai contoh, teknik kriptografi digunakan untuk mengacak dan 
  mengembalikan informasi antara situs web komersil dan &brandShortName;.</dd>

<dt id="private_key">kunci pribadi</dt>
<dd>Sepasang kunci yang digunakan untuk kriptografi kunci publik. Kunci 
  pribadi dirahasiakan dan digunakan untuk mendekripsi data yang telah 
  dienkripsi dengan kunci publik yang bersesuaian.</dd>

<dt id="search_engine">mesin pencari</dt>
<dd>Program berbasis web yang mengizinkan pengguna untuk mencari dan mendapatkan 
  informasi tertentu dari World Wide Web. Mesin pencari dapat mencari seluruh 
  teks pada dokumen web atau dari daftar kata kunci. Mesin ini juga dapat 
  menggunakan petugas perpustakaan yang akan meninjau dokumen web dan 
  mengindeksnya secara manual. Umumnya, pengguna dapat mengetikkan sebuah kata 
  atau lebih ke dalam kotak pencarian, dan mesin pencari menampilkan tautan ke 
  halaman-halaman web yang relevan.</dd>

<dt id="authentication">otentikasi</dt>
<dd>Penggunaan kata sandi, sertifikat, nomor PIN (Personal Identification 
  Number), atau informasi lainnya untuk memvalidasi identitas melalui jaringan 
  komputer.</dd>

<dt id="Password_Manager">Pengelola Kata Sandi</dt>
<dd>Fitur &brandShortName; yang membantu Anda mengingat sebagian atau 
  semua pasangan nama dan kata sandi dengan cara menyimpannya di dalam hard disk 
  komputer Anda dan memasukkannya secara otomatis ke dalam halaman ketika Anda
  mengunjungi situs yang membutuhkan pasangan nama dan kata sandi tersebut.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Standar kriptografi kunci publik yang mengatur alat keamanan seperti
  smart card.</dd>

<dt id="Plugin">Plugin</dt>
<dd>Plugin menambah kemampuan baru ke &brandShortName;, seperti kemampuan 
  untuk memainkan klip suara atau video. Tidak seperti aplikasi pembantu lain, 
  sebuah plugin akan memasang dirinya sendiri ke dalam direktori Plugin di dalam 
  direktori instalasi &brandShortName; dan biasanya dapat dibuka di dalam 
  &brandShortName; sendiri (secara internal). Sebagai contoh, sebuah Plugin audio
  mengizinkan Anda mendengarkan berkas audio di sebuah halaman web atau di dalam
  pesan email. Contoh aplikasi plugin adalah Macromedia Flash Player dan 
  Java.</dd>

<dt id="proxy">proxy</dt>
<dd>Program perantara yang berperilaku sebagai <a href="#server">server</a> 
  maupun <a href="#client">client</a> untuk tujuan mewakili permintaan kepada
  server dari client-client lain.</dd>

<dt id="SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</dt>
<dd>Protokol yang mengizinkan otentikasi bersama antara 
  <a href="#client">client</a> dan <a href="#server">server</a> untuk tujuan 
  membangun sambungan terotentikasi dan terenkripsi. SSL berjalan di atas 
  tingkat protokol TCP/IP dan di bawah tingkat protokol HTTP, LDAP, IMAP, NNTP, dan protokol jaringan tingkat tinggi 
  lainnya. Standar baru Internet Engineering Task Force (IETF) yang disebut 
  Transport Layer Security (TLS) didasarkan pada SSL.
  Lihat juga <a href="#authentication">otentikasi</a>, 
  <a href="#encryption">enkripsi</a>.</dd>

<dt id="certificate">sertifikat</dt>
<dd>Sama dengan versi dijital dari sebuah kartu identitas. Sertifikat 
  menentukan nama seorang individu, perusahaan, atau entitas lain. Sertifikat
  mengesahkan kunci publik yang disertakan bersama sertifikat apakah benar
  merupakan milik entitas yang berhak. Ketika Anda menandatangani sebuah pesan 
  atau data lainnya secara dijital, tanda tangan dijital untuk pesan tersebut
  diciptakan dengan bantuan kunci privat yang bersesuaian dengan kunci publik 
  pada sertifikat Anda.</dd>

<dt id="server">server</dt>
<dd>Perangkat lunak (seperti perangkat lunak yang melayani halaman web) yang 
  menerima permintaan dan mengirimkan informasi ke <a href="#client">client</a>,
  yang biasanya berjalan di komputer yang berbeda. Komputer yang menjadi tempat 
  di mana server dijalankan juga disebut sebagai server.</dd>

<dt id="secure_site">situs aman (secure site))</dt>
<dd>Situs yang menggunakan <a href="#encryption">enkripsi</a> saat tersambung
  dengan &brandShortName; untuk menghindari pihak jahat di Internet untuk 
  melihat data yang dikirimkan. Ketika Anda mengunjungi situs aman, 
  &brandShortName; akan menampilkan sebuah ikon gembok di 
  <a href="#Status_Bar">Bar Status</a> dan 
  <a href="#location_bar">Bar Lokasi</a>.  &brandShortName; juga menampilkan 
  nama domain situs di Bar Status (untuk menghindari situs jahat mencuri data 
  Anda) dan mewarnai latar belakang Bar Lokasi dengan warna kuning.</dd>
<dd>Sebagian situs dapat mengandung data aman dan data yang tidak 
  aman; data yang tidak aman biasanya tidak bersifat pribadi, walaupun hal ini 
  tidak dijamin. Untuk situs demikian &brandShortName; akan menampilkan 
  sebuah ikon gembok yang dicoret di Bar Status dan Bar Lokasi dan
  <em>tidak</em> akan menampilkan nama domain situs tersebut di Bar Status
  agar anda tahu bahwa halaman web ini tidak sepenuhnya aman.</dd>

<dt id="web_site">situs web</dt>
<dd>Sekelompok halaman web yang terkait oleh tautan dan dikelola oleh sebuah 
  perusahaan, organisasi, atau individu. Situs web dapat terdiri dari teks, 
  grafik, audio, dan berkas video, dan tautan ke situs web lainnya.</dd>

<dt id="TCP_IP">Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP)</dt>
<dd>Sebuah protokol Unix yang digunakan untuk menyambungkan komputer-komputer 
  yang menjalankan berbagai macam sistem operasi. TCP/IP adalah protokol 
  Internet yang esensial dan telah menjadi standar global.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Lihat <a href="#Secure_Sockets_Layer">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Toolbar Bookmark</dt>
<dd>Toolbar yang dapat diubah kesukaannya yang tampil di bawah Bar Lokasi secara 
  default di &brandShortName;. Di situ terdapat tombol-tombol untuk bookmark 
  favorit Anda (atau folder berisi sekelompok bookmark) yang dapat Anda tambah 
  atau kurangi.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Toolbar Navigasi</dt>
<dd>Toolbar di dekat bagian atas jendela &brandShortName; yang berisi tombol
<em>Mundur</em> dan <em>Maju</em>.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">Uniform Resource Locator (URL)</dt>
<dd>Alamat yang distandarkan yang memberitahukan &brandShortName; bagaimana 
  cara menemukan sebuah berkas atau sumber daya lainnya di Web (contoh, 
  <tt>http://www.mozilla.org</tt>). Ketik URL ke dalam Bar Lokasi 
  &brandShortName; untuk mengakses halaman web. URL juga digunakan pada tautan 
  di halaman web untuk berpindah ke halaman web lainnya. URL juga dikenal 
  sebagai alamat Internet atau alamat Web.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">World Wide Web</dt>
<dd>Juga dikenal sebagai Web. Sebagian dari Internet dibentuk oleh 
  halaman-halaman web yang disimpan oleh <a href="#server">server</a> web dan 
  ditampilkan oleh <a href="#client">client</a> yang disebut web browser 
  (seperti halnya &brandShortName;).</dd>

</dl>

<p>
[ <a href="#glossary">Kembali ke awal Daftar Istilah</a> ]
</p>

<div class="contentsBox"><em>07 April 2005</em></div>
<p>Hak Cipta &copy; &copyright.years; Kontributor Proyek Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
