<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Dody Suria Wijaya <dodysw@gmail.com> (original translator, Bahasa 
    Indonesia)
  R. Hardiyanto <romihardiyanto@gmail.com> (sync with ff2), 02 Januari 2008
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Referensi Menu &brandFullName;</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Referensi Menu &brandFullName;</h1>
  <p>Referensi menu ini menjelaskan setiap item menu di jendela utama &brandFullName;.</p>

  <div class="contentsBox">Pada bagian ini:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#berkas">Berkas</a></li>
      <li><a href="#edit">Ubah</a></li>
      <li><a href="#view">Tampil</a></li>
      <li><a href="#go">Riwayat</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Bookmark</a></li>
      <li><a href="#tools">Alat</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Jendela</a></li>
      <li><a href="#help">Bantuan</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">Tentang &brandFullName;</h3>
    <p>Menampilkan kotak dialog berisi informasi tentang &brandShortName;,
      termasuk versi dan daftar singkat kredit.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Pengaturan…</h3>
    <p>Menampilkan <a href="prefs.xhtml">Jendela &pref.pluralCaps;</a>,
      di mana Anda dapat mengubah &pref.plural; di &brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">Keluar &brandShortName;</h3>
    <p>Menutup semua jendela &brandShortName;, membatalkan semua pengunduhan 
      yang sedang aktif, dan keluar dari &brandShortName;. Bila Anda kebetulan 
      memilih item menu ini dengan lebih dari satu tab atau jendela sedang 
      terbuka, &brandShortName; akan menanyakan pada Anda agar Anda dapat 
      menghindari untuk keluar dari &brandShortName; secara tidak sengaja.
      Anda dapat mematikan peringatan ini dengan menghapus tanda pada pilihan 
      <em>Ingatkan jika akan menutup banyak tab sekaligus</em> di panel 
      <em>Tab</em> dari &pref.menuPath;. &brandShortName; juga akan 
      memperingatkan Anda bila Anda sedang mengunduh berkas.</p>
</div>

<h2 id="berkas">Berkas</h2>

  <h3 id="new_window">Jendela Baru</h3>
  <p>Membuka sebuah jendela baru &brandShortName;.</p>

  <h3 id="new_tab">Tab Baru</h3>
  <p>Membuka tab baru di jendela &brandShortName; yang sedang aktif.</p>

  <h3 id="open_location">Buka Lokasi…</h3>
  <p>Memindahkan fokus ke Bar URL &brandShortName; supaya Anda dapat mengetikkan
    lokasi baru untuk dikunjungi.</p>

  <h3 id="open_berkas">Buka Berkas…</h3>
  <p>Menampilkan dialog Buka Berkas sehingga Anda dapat memilih sebuah 
    pada harddisk lokal atau dalam jaringan. Anda dapat menampilkan banyak tipe 
    berkas di &brandShortName;, termasuk berkas HTML/XML, berkas gambar, berkas 
    teks, dan banyak lagi.</p>

  <h3 id="close">Tutup Jendela</h3>
  <p>Menutup jendela aktif.</p>

  <h3 id="close_tab">Tutup Tab</h3>
  <p>Menutup tab aktif dan berpindah ke tab paling kanan. Item menu ini hanya 
    terlihat bila ada lebih dari satu tab yang terbuka.</p>

  <h3 id="save_page_as">Simpan Halaman dengan Nama…</h3>
  <p>Simpan halaman yang sedang anda buka. Anda dapat memilih untuk
    menyimpan seluruh halaman (lengkap dengan gambar), hanya halaman HTML-nya
    saja, atau sebagai halaman teks saja.</p>

  <h3 id="send_page">Kirim Tautan…</h3>
  <p>Membuka jendela untuk menulis email menggunakan program email default 
    komputer Anda sehingga Anda dapat mengirim pesan email berisi tautan ke 
    halaman yang sedang aktif.</p>

  <h3 id="page_setup">Tata Halaman…</h3>
  <p>Menampilkan dialog Tata Halaman di mana Anda dapat menyesuaikan
    pengaturan pencetakan seperti marjin, header dan footer, dan orientasi
    halaman.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Pratinjau Cetak</h3>
    <p>Menampilkan tampilan awal dokumen aktif yang akan muncul jika dicetak.
      Ini merupakan gabungan pengaturan pada dialog Tata Halaman dan pengaturan 
      oleh penyusun halaman.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Cetak…</h3>
  <p>Menampilkan dialog Cetak, di mana Anda dapat menentukan jumlah
    salinan cetak, dll. Klik <em>OK</em> untuk mencetak halaman.</p>

  <h3 id="import">Impor…</h3>
  <p>Membuka dialog Wizard Impor, yang mengizinkan Anda mengimpor &pref.plural;,
    bookmark, riwayat, kata sandi, dan data lainnya dari program browser seperti
    Microsoft Internet Explorer, Netscape, Mozilla atau Opera.</p>

  <h3 id="work_offline">Bekerja Offline</h3>
  <p>Berpindah dari mode online dan mode offline. Mode offline mengizinkan Anda
    untuk melihat halaman web yang sebelumnya telah Anda kunjungi tanpa 
    sambungan ke Internet.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Keluar</span> <span class="noWin">Keluar</span>
  </h3>
  <p>Menutup semua jendela &brandShortName;, membatalkan semua pengunduhan yang
    sedang aktif, dan keluar dari &brandShortName;. Bila Anda memilih menu ini
    dengan lebih dari satu tab atau jendela terbuka, &brandShortName;
    akan menanyakan Anda untuk mengkonfirmasi pilihan Anda untuk menghindari
    keluar tanpa sengaja. Anda dapat mematikan peringatan ini dengan menghapus 
    tanda pada pilihan <em>Ingatkan jika akan menutup banyak tab sekaligus</em> 
    pada panel <em>Tab</em> dari &pref.menuPath;. &brandShortName; juga akan 
    memperingatkan Anda bila Anda sedang mengunduh berkas.</p>
</div>

<h2 id="edit">Ubah</h2>

  <h3 id="undo">Batal</h3>
  <p>Membatalkan aksi terakhir di kolom teks. Bila Anda kemudian memutuskan
    untuk tidak ingin membatalkan aksi, gunakan perintah Ulangi.</p>

  <h3 id="redo">Ulangi</h3>
  <p>Menjalankan ulang perintah Batal terakhir.</p>

  <h3 id="cut">Potong</h3>
  <p>Potong pilihan teks dari kolom teks dan simpan ke dalam clipboard. Tempel
    teks di tempat lain dengan menggunakan perintah Tempel.</p>

  <h3 id="copy">Salin</h3>
  <p>Salin pilihan teks ke clipboard. Tempel teks di dalam kolom teks
    menggunakan perintah Tempel.</p>

  <h3 id="paste">Tempel</h3>
  <p>Tempel teks yang tersimpan dalam clipboard ke dalam kolom teks.</p>

  <h3 id="delete">Hapus</h3>
  <p>Hapus teks yang dipilih dari kolom teks.</p>

  <h3 id="select_all">Pilih Semua</h3>
  <p>Pilih semua teks dan item-item lain di dalam halaman.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Cari di Halaman Ini…</h3>
  <p>Menampilkan Toolbar Pencarian di bagian bawah jendela browser. Masukkan
    teks yang ingin Anda cari di toolbar. Pada saat Anda mengetik kata yang 
    dicari, &brandShortName; akan secara otomatis mencari dan memilih temuan 
    pertama pada halaman dari teks yang dimasukkan. Klik <em>Berikutnya</em> 
    atau <em>Sebelumnya</em> untuk mencari teks di lokasi lain di dalam halaman,
    dan klik <em>Sorot semuanya</em> untuk menyorot (highlight) semua penemuan 
    pada halaman tersebut.</p>

  <h3 id="find_again">Cari Lagi</h3>
  <p>Cari penemuan berikutnya dari teks yang diberikan ketika menggunakan 
    perintah <em>Cari di Halaman Ini…</em>.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">Menampilkan <a href="prefs.xhtml">jendela 
    &pref.pluralCaps;</a>, di mana Anda dapat mengubah &pref.plural; 
    &brandShortName;.</p>

<h2 id="view">Tampil</h2>

  <h3 id="toolbars">Toolbar</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Toolbar Navigasi</h4>
    <p>Menampilkan/menyembunyikan toolbar navigasi, yang biasanya berisi tombol 
      navigasi (Mundur, Maju, Berhenti, dll.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Toolbar Bookmark</h4>
    <p>Menampilkan/menyembunyikan toolbar bookmark, yang biasanya berisikan 
      bookmark ke berbagai situs.</p>

    <h4 id="customize">Suka-suka…</h4>
    <p>Menampilkan dialog kesukaan toolbar. Anda dapat menyeret dan
      meletakkan tombol toolbar dari dan ke toolbar. Anda juga dapat <span
      class="noMac">mengklik kanan</span><span class="mac">menekan &ctrlKey;, 
      dan mengklik</span> toolbar navigasi dan memilih <em>Suka-suka…</em>
      untuk menampilkan dialog ini.</p>

  <h3 id="status_bar">Bar Status</h3>
  <p>Menampilkan/menyembunyikan bar status yang terletak di bagian bawah 
    jendela. Bar status menampilkan informasi yang berguna tentang halaman web 
    namun tidak selalu diperlukan oleh semua orang.</p>

  <h3 id="sidebar">Bar Samping</h3>
  <p>Bar Samping dapat menampilkan semua bookmark Anda atau riwayat penjelajahan
    Anda.  Anda dapat Bar Samping dengan mengklik lambang X di sudut kanan 
    atas.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Bookmark</h4>
    <p>Menampilkan Bar Samping Bookmark sehingga bookmark anda selalu terlihat.
      Ini dapat sangat berguna bila Anda sering menggunakan bookmark.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Riwayat</h4>
    <p>Menampilkan Bar Samping Riwayat, yang melacak situs-situs yang pernah
      Anda kunjungi. Untuk mengubah berapa lama alamat sebuah situs akan 
      diingat, pilih &pref.menuPath; dan pilih panel <em>Privasi</em>.</p>

  <h3 id="stop">Berhenti</h3>
  <p>Menghentikan proses memuat halaman yang sedang anda buka. Ini sama
    dengan mengklik tombol <em>Berhenti</em> pada toolbar.</p>

  <h3 id="reload">Muat Ulang</h3>
  <p>Ambil versi terbaru dari halaman yang sedang aktif. Ini sama dengan
    mengklik tombol <em>Muat Ulang</em> pada toolbar.</p>

  <h3 id="text_size">Ukuran Teks</h3>
  <p>Bila teks pada halaman web terlalu kecil atau terlalu besar, Anda dapat
    mengubahnya ke ukuran yang lebih nyaman.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Besarkan</h4>
    <p>Tampilkan teks pada halaman web satu tingkat lebih besar. Anda juga dapat
      melakukan ini dengan mouse (baca instruksi pada
      <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Tombol Pintas Mouse</a>).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Kecilkan</h4>
    <p>Tampilkan teks pada halaman web satu tingkat lebih kecil. Anda juga dapat
      melakukan ini dengan mouse (baca instruksi pada
      <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Tombol Pintas Mouse</a>).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normal</h4>
    <p>Tampilkan teks pada halaman web dengan ukuran normal.</p>

  <h3 id="page_style">Gaya Halaman</h3>
  <p>Mengizinkan Anda memilih gaya untuk halaman web yang sedang aktif. Secara
    default, &quot;Gaya Standar Halaman&quot; dipilih kecuali penyusun halaman 
    web menentukan gaya yang berbeda.</p>

    <h4 id="no_style">Tanpa Gaya</h4>
    <p>Halaman ditampilkan tanpa menggunakan gaya yang ditentukan.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Gaya Standar Halaman</h4>
    <p>Menampilkan halaman dengan gaya umum yang ditentukan oleh penyusun
      halaman.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Bila penyusun menentukan gaya halaman tambahan, &brandShortName;
      akan mendaftarkannya di sini sehingga Anda dapat memilihnya.</p>

  <h3 id="character_encoding">Pengodean Karakter</h3>
  <p>Mengizinkan Anda mengubah pengodean karakter pada sebuah halaman web 
    secara manual. Umumnya, &brandShortName; melakukan hal ini secara 
    otomatis.</p>

  <h3 id="page_source">Kode Sumber Halaman</h3>
  <p>Menampilkan kode sumber halaman yang sedang aktif. <!--A future version of
    &brandShortName; will be capable of launching an external program for
    viewing the source.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Layar Penuh</h3>
    <p>Menampilkan jendela di layar penuh. Bila Anda juga menyembunyikan toolbar
      navigasi, Anda dapat selalu mengembalikan jendela menjadi normal dengan 
      menekan <kbd>F11</kbd> pada papan kunci Anda.</p>
  </div>
<h2 id="go">Riwayat</h2>

  <p>Menu riwayat berisi daftar alamat situs web yang terakhir yang Anda
    kunjungi.</p>

  <h3 id="back">Mundur</h3>
  <p>Mundur satu halaman di riwayat. Ini sama dengan mengklik tombol
    <em>Mundur</em> pada toolbar.</p>

  <h3 id="forward">Forward</h3>
  <p>Maju satu halaman di riwayat. Ini sama dengan mengklik tombol <em>
    Maju</em> pada toolbar.</p>

  <h3 id="home">Beranda</h3>
  <p>Menampilkan beranda Anda. Ini sama dengan mengklik tombol <em>Beranda</em>
    pada toolbar navigasi. Untuk mengubah beranda, pilih &pref.menuPath; dan 
    buka panel <em>Utama</em>. Anda dapat menentukan apakah menggunakan halaman
    kosong, halaman aktif (atau sekelompok tab), bookmark, atau memasukkan 
    alamatnya secara manual.</p>

  <h3 id="go_history">Riwayat</h3>
  <p>Menampilkan Bar Samping Riwayat, yang melacak alamat situs yang sudah Anda
    kunjungi. Untuk mengubah berapa lama situs akan diingat, pilih 
    &pref.menuPath; dan pilih panel <em>Privasi</em>.</p>

<h2 id="bookmarks">Bookmark</h2>

  <p>Menu ini berisi semua simpanan bookmark Anda.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Buat Bookmark Halaman Ini…</h3>
  <p>Menambahkan halaman yang sedang aktif ke daftar bookmark Anda. Sebuah 
    dialog akan muncul sehingga Anda dapat memilih judul bookmark dan 
    menentukan di mana bookmark tersebut akan disimpan.</p>
  <h3 id="subscribe">Berlangganan Halaman Ini</h3>
  <p>Menampilkan pratinjau <a href="glossary.xhtml#feed">feed</a> yang 
    ditawarkan oleh situs web yang sedang dilihat. Dari halaman pratinjau, Anda
    dapat berlangganan feed tersebut menggunakan 
    <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Bookmark Hidup</a>, pembaca feed
    yang terpasang dalam komputer anda, atau dengan layanan web. Jika anda
    telah mengatur supaya cara berlangganan selalu memakai Bookmark Hidup atau
    pembaca feed pada panel <em>Feed</em> di &pref.menuPath;, halaman pratinjau
    tidak akan ditampilkan.</p>
  <h3 id="bookmark_all_tabs">Bookmark Semua Tab…</h3>
  <p>Menambahkan semua tab di jendela yang sedang aktif ke folder bookmark baru.
    Sebuah dialog akan muncul sehingga Anda dapat memilih nama folder dan
    menentukan di mana folder bookmark tersebut disimpan.</p>
  <h3 id="manage_bookmarks">Kelola Bookmark…</h3>
  <p>Menampilkan Pengelola Bookmark, sebuah jendela tempat Anda dapat mengubah
    bookmark Anda. Anda juga dapat mengurutkan, mengganti nama, dan mengubah
    properti bookmark Anda. Atau, dapat juga untuk menambah, menghapus, dan 
    memindahkannya.</p>

<h2 id="tools">Alat</h2>

  <h3 id="web_search">Pencarian Web</h3>
  <p>Menerangkan (highlight) kotak Pencarian Web. Anda dapat mengetik istilah
    yang ingin Anda cari di Web.</p>

  <h3 id="downloads">Unduhan</h3>
  <p>Membuka Pengelola Unduhan, tempat Anda dapat menampilkan pengunduhan yang 
    sedang berjalan atau yang sudah selesai.</p>

  <h3 id="add_ons">Pengaya</h3>
  <p>Membuka Pengelola Pengaya, di mana Anda dapat menampilkan, memasang, 
    mengatur, memperbarui, atau menghapus ekstensi dan tema. Untuk informasi 
    lebih lanjut, lihat topik bantuan
    <a href="customization.xhtml#add_ons">Pengaya</a>.</p>

  <h3 id="javascript_console">Konsol JavaScript</h3>
  <p>Membuka Konsol JavaScript, yang melacak masalah pada kode JavaScript.
    JavaScript adalah bahasa skrip yang umum digunakan untuk membangun
    halaman web. Programmer menggunakan JavaScript untuk membuat halaman web 
    lebih interaktif. JavaScript seringkali digunakan untuk untuk 
    memeriksa keabsahan form secara dinamis dan juga tombol pemilihan.</p>

  <h3 id="page_info">Informasi Halaman</h3>
  <p>Menampilkan informasi lanjut tentang halaman web yang sedang aktif,
    seperti jenis dokumen, pengodean, ukuran, dan informasi keamanan. Dialog
    tersebut juga menampilkan daftar media dan tautan yang digunakan pada 
    halaman.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Bersihkan Data Pribadi…</h3>
  <p>Membersihkan item yang dipilih pada dialog Bersihkan Data Pribadi pada
    panel <em>Privasi</em> dari &pref.menuPath;.
    Menampilkan dialog konfirmasi secara default.</p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">Menampilkan <a href="prefs.xhtml">jendela pref.pluralCaps;</a>,
    tempat Anda dapat mengubah banyak &pref.plural; di &brandShortName;.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Jendela</h2>

    <h3 id="minimize">Kecilkan</h3>
    <p>Mengecilkan jendela yang sedang aktif.</p>

    <h3 id="zoom">Perbesaran</h3>
    <p>Membesarkan atau mengembalikan ke perbesaran semula untuk jendela yang
      sedang aktif.</p>

    <h3 id="open-windows">(Buka Jendela)</h3>
    <p>Tampilkan semua jendela yang terbuka berdasarkan judulnya.</p>
</div>

<h2 id="help">Bantuan</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Daftar Isi Bantuan</span>
    <span class="mac">Bantuan &brandShortName;</span>
  </h3>
  <p>Membuka jendela Bantuan &brandShortName;, yang berisi informasi bermanfaat
    yang dapat membantu Anda menjelajah web.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Untuk Pengguna Internet Explorer</h3>
    <p>Membuka jendela Bantuan yang menampilkan informasi yang dapat membantu
      pengguna Internet Explorer dalam melakukan transisi ke 
      &brandShortName;.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Catatan Rilis</h3>
  <p>Menyuguhkan informasi tentang pemasangan, penghapusan, dan pengaturan 
    &brandShortName;, dan informasi penting lainnya serta berita terbaru. 
    Membutuhkan sambungan aktif ke Internet.</p>

  <h3 id="reporter">Laporkan Situs Web Bermasalah…</h3>
  <p>Mengizinkan Anda untuk melaporkan situs web yang tidak bekerja dengan baik
    dan benar pada &brandShortName; kepada pengembang &brandShortName;.</p>

  <h3 id="web_forgery">Laporkan Pemalsuan Web…/Bukan Situs Palsu…</h3>
  <p><em>Laporkan Pemalsuan Web…</em> mengizinkan anda untuk melaporkan dugaan
    Anda apakah situs web telah dipalsukan (Web Forgery/Phishing). Situs yang
    memalsu akan tampil seolah-olah seperti situs web yang Anda percaya, misalnya
    situs <i>online-banking</i> atau situs lelang. Dengan tampilan yang mirip, 
    penipu berharap anda memasukkan dan mengirimkan informasi pribadi (nama 
    pengguna/kata sandi, informasi kartu kredir, dll).</p>

  <p>Saat menampilkan situs yang masuk daftar tersangka penipuan ("phising"), 
    item menu akan berubah menjadi <em>"Bukan Situs Palsu…"</em>, sehingga Anda
    dapat melaporkan situs asli yang telah dilaporkan sebagai tersangka 
    penipuan/pemalsuan sebelumnya.</p>

  <p>Perlindungan penipuan pada &brandShortName; didukung oleh Google, dan 
    informasi yang anda kirimkan akan dikirimkan kepada Google dan digunakan
    untuk memperbaiki fitur ini. Laporan anda bersifat anonim sesuai dengan
    kebijakan privasi Google. Menu ini membutuhkan sambungan Internet.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Cek Versi Baru…</h3>
  <p>Menampilkan dialog yang memeriksa versi baru &brandShortName; dan
    menanyakan Anda apakah Anda ingin mengunduh versi baru bila tersedia.
    Jika sebuah versi baru telah diunduh, sebuah dialog akan menanyakan
    apakah Anda ingin merestart &brandShortName; supaya versi baru dapat 
    dipasang. Perlu diperhatikan bahwa nama item menu ini akan berubah bilamana 
    versi baru sedang diunduh atau siap untuk dipasang.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">Tentang &brandFullName;</h3>
    <p>Menampilkan kotak dialog mengenai informasi tentang &brandShortName;,
      termasuk versi dan daftar singkat kredit.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>29 September 2007</em></div>
<p>Hak Cipta &copy; &copyright.years; Kontributor Proyek Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
