<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Myk Melez <myk@mozilla.org>
  Dody Suria Wijaya <dodysw@gmail.com> (original translator, Bahasa 
    Indonesia)
  R. Hardiyanto <romihardiyanto@gmail.com> (sync with ff2), 03 Januari 2008
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Pengaturan &brandFullName;</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&pref.pluralCaps; &brandFullName;</h1>
<p>Dokumen ini menjelaskan semua &pref.plural; yang tersedia di jendela 
  &pref.pluralCaps; &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">Pada bab ini:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">&pref.pluralCaps; Utama</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">&pref.pluralCaps; Tab</a></li>
    <li><a href="#content_options">&pref.pluralCaps; Isi</a></li>
    <li><a href="#applications_options">&pref.pluralCaps; Aplikasi</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">&pref.pluralCaps; Privasi</a></li>
    <li><a href="#security_options">&pref.pluralCaps; Keamanan</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">&pref.pluralCaps; Canggih</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">&pref.pluralCaps; Utama</h2>

  <h3 id="startup">Memulai</h3>
  <p>Ketika anda membuka &brandShortName;, halaman <a
    href="glossary.xhtml#home_page">Beranda</a> akan ditampilkan secara default.
    Halaman Beranda Anda mungkin adalah situs web biasa, situs web mesin 
    pencari, atau akun email anda. Semua pilihan ada di tangan Anda. 
    Pada bagian ini, Anda dapat mengubah halaman Beranda Anda atau memilih 
    menampilkan halaman lainnya, atau sekelompok halaman yang akan dibuka 
    bersamaan.</p>
  <p><em>Saat memulai &brandShortName;</em><br/>
    Secara default, ketika &brandShortName; dibuka, &brandShortName; akan
    membuka halaman Beranda anda (yang tertulis pada kolom) sesuai dengan
    pilihan Beranda. Anda juga dapat memilih untuk menampilkan halaman kosong
    pada saat memulai &brandShortName; dengan memilih <em>Tampilkan halaman 
    kosong</em>, mungkin dengan alasan agar waktu yang dibutuhkan untuk 
    memulai &brandShortName; sesingkat mungkin.</p>

  <p>Pilihan lainnya adalah Anda dapat membuat &brandShortName; untuk membuka
    jendela dan tab yang dibuka saat &brandShortName; terakhir kali dijalankan.
    Dengan pilihan ini Anda dapat kembali ke situs yang terakhir dibuka.
    Cara ini adalah cara paling mudah untuk mengingat apa yang pernah Anda 
    lakukan saat menutup &brandShortName;. Misalnya saat memasang pemutakhiran
    sistem operasi Anda. Anda dapat mengatur pilihan ini dengan memilih 
    <em>Tampilkan jendela dan tab dari sesi sebelumnya</em>.</p>

  <p><em>Beranda</em><br/>
    Jika anda memilih untuk menampilkan halaman Beranda, anda dapat menentukan
    halaman Beranda anda dengan memasukkan alamat halaman Beranda di kotak ini. 
    Anda juga dapat mengklik tombol di bawah kolom untuk memasukkan halaman
    yang khusus yaitu::</p>

  <ul>
    <li><em>Gunakan Semua Halaman Berikut</em> mengatur supaya halaman (atau 
      kelompok halaman, jika sedang membuka banyak tab) yang sedang ditampilkan 
      saat ini menjadi halaman Beranda</li>
    <li><em>Gunakan Bookmark</em> mengatur bookmark yang dipilih (atau semua 
      halaman dalam folder bookmark jika anda memilih folder bookmark menjadi
      halaman Beranda</li>
    <li><em>Kembalikan ke Default</em> mengembalikan halaman Beranda kembali
      ke halaman default Beranda</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">Unduhan</h3>
  <p>Bagian ini berisi &pref.plural; tentang perilaku &brandShortName;
    ketika mengunduh berkas.</p>
    
  <p><em>Tampilkan jendela Unduhan ketika sedang mengunduh</em><br/>
    Dengan memilih &pref.singular; ini, &brandShortName; akan membuka <a
    href="download_manager.xhtml">jendela Unduhan</a> ketika memulai mengunduh
    berkas.</p>
    
  <p><em>Tutup setelah semua unduhan selesai</em><br/>
    Pilih &pref.singular; ini agar &brandShortName; menutup jendela Unduhan 
    setelah semua pengunduhan yang berjalan telah selesai.</p>
      
  <p><em id="download_folder">Simpan berkas di</em><br/>
    Secara default, berkas yang diunduh akan disimpan ke Desktop, sehingga Anda
    tidak perlu menentukan lokasi penyimpanan berkas yang akan diunduh setiap
    kali anda mengunduh. Anda dapat memilih folder lainnya dengan mengklik 
    tombol <em><span class="noMac">Telusuri…</span><span 
    class="mac">Telusuri…</span></em>.</p>
      
  <p><em>Selalu tanyakan lokasi penyimpanan berkas</em><br/>
    Jika &pref.singular; ini ditandai, &brandShortName; akan selalu menanyakan
    tempat anda akan menyimpan berkas yang akan diunduh.</p>
  
  <h3 id="system_defaults">Nilai Default dari Sistem</h3>
  <p><em>Periksa apakah &brandShortName; adalah browser default ketika 
    memulai</em><br/>
    Tandai pilihan ini jika anda ingin &brandShortName; selalu memeriksa apakah
    &brandShortName; adalah browser default saat memulai. Pengaturan ini
    memastikan &brandShortName; akan selalu digunakan oleh setiap aplikasi yang
    mencoba untuk membuka sebuah halaman web. Anda juga dapat mengklik 
    <em>Periksa Sekarang</em> untuk melakukan pemeriksaan tersebut saat ini
    juga.</p>

  <h3 id="addons">Pengaya</h3>
  <p><em>Kelola Pengaya</em><br/>
    Untuk memasang atau menghapus, memutakhirkan, mengatur pengaya, klik tombol
    <em>Kelola Pengaya</em> untuk membuka Pengelola Pengaya. Cara akses lain 
    adalah melalui <span class="menuPath">Alat &gt; Pengaya</span>. Penjelasan
    lebih lengkap tentang pengaya dan Pengelola Pengaya tersedia <a href=
    "customization.xhtml#add_ons">di sini</a>.</p>

<h2 id="tabs_options">&pref.pluralCaps; Tab</h2>
<p><em>Halaman baru akan dibuka di:</em><br/>
  &pref.singular; ini mengontrol apakah tautan dari aplikasi lain atau dari 
  halaman lain yang meminta membuka jendela baru, akan dibuka di <em>jendela 
  baru</em> atau <em>tab baru</em> pada jendela terakhir.</p>

<p><strong>Perhatian:</strong> Jika anda memutuskan untuk memilih untuk membuka
  halaman pada tab baru, &brandShortName; akan mengabaikan &pref.singular; ini
  dan akan membuka jendela baru jika penyusun halaman menentukan apakah
  jendela baru harus memiliki ukuran tertentu, karena beberapa halaman hanya 
  dapat ditampilkan dengan baik pada ukuran tertentu.</p>
  
<p><em>Ingatkan jika akan menutup banyak tab sekaligus</em><br/>
  Jika anda menutup sebuah jendela dengan banyak tab, &brandShortName; akan
  mengkonfirmasikan pilihan anda. Hal ini mencegah anda dari kejadian menutup 
  semua jendela secara tidak sengaja, karena yang anda inginkan hanya menutup 
  sebuah tab. Hapus tanda dari &pref.singular; ini untuk mematikan peringatan
  tersebut dan  &brandShortName; akan menutup jendela secara otomatis.</p>

<p><em>Ingatkan jika membuka banyak tab sekaligus akan membuat &brandShortName;
  melambat</em><br/>
  Jika anda membuka banyak tab sekaligus, &brandShortName; akan menanyakan 
  tentang hal ini. Hal ini mencegah anda dari kejadian melambatnya sistem anda
  ketika halaman sedang dimuat. Hapus tanda dari &pref.singular; untuk mematikan
  peringatan ini.</p>
  
<p><em>Selalu tampilkan Bar Tab</em><br/>
  Jika anda hanya membuka satu halaman dalam jendela &brandShortName;, Bar Tab
  umumnya tidak ditampilkan. Tandai &pref.singular; ini untuk selalu menampilkan
  Bar Tab, termasuk ketika jendela &brandShortName; hanya menampilkan satu
  halaman.</p>

<p><em>Jika tautan dibuka di sebuah tab baru, langsung pindah ke tab 
  tersebut</em><br/>
  Jika anda mengklik tengah sebuah tautan web (atau menekan tombol &accelKey; 
  bersamaan dengan klik kiri), halaman akan dibuka pada tab baru. Halaman baru 
  tersebut tidak akan ditampilkan dan akan dimuat pada tab latar belakang. 
  Tandai &pref.singular; ini untuk memuat dan menampilkan halaman pada tab latar
  depan.</p>
  
<h2 id="content_options">&pref.pluralCaps; Isi</h2>
<p><em>Blokir jendela pop-up</em><br/>
  Secara default, &brandShortName; memblokir jendela pop-up situs web yang sangat
  tidak nyaman. Hapus tanda &pref.singular; ini untuk mematikan pemblokir
  pop-up.</p>

<p>Beberapa situs web menggunakan jendela pop-up dengan baik. Oleh karena itu, 
  Anda dapat mengizinkan situs tersebut untuk membuka jendela pop-up. Untuk 
  mengubahnya, klik <em>Pengecualian…</em>, tuliskan nama situs, dan klik
  <em>Izinkan</em>. Untuk menghapus situs web dari daftar, pilih situs web yang
  dimaksud dan klik <em>Hapus Situs</em>. 
  Untuk membersihkan daftar, klik <em>Hapus Semua Situs</em>.</p>

<p><em>Muat gambar secara otomatis</em><br/>
  &brandShortName; menampilkan gambar pada halaman web secara default. Untuk
  selalu tidak memuat gambar, hapus tanda pada &pref.singular; ini.</p>

<p>Jika anda mengaktifkan pemuatan gambar secara otomatis, tombol 
  <em>Pengecualian…</em> akan membantu anda memilih situs mana yang gambarnya
  tidak dimuat secara otomatis. Tombol
  <em>Pengecualian…</em> akan membantu anda menentukan situs yang anda 
  inginkan supaya memuat (atau tidak memuat) tanpa mempedulikan pengaturan ini.
  Pada daftar pengecualian, tuliskan nama situs yang akan diizinkan atau 
  diblokir gambarnya, dan klik <em>Izinkan</em> untuk memuat gambar atau
  klik <em>Blokir</em> untuk memblokir gambar.</p>
  
<p><em>Aktifkan JavaScript</em><br/>
  JavaScript adalah bahasa skrip yang umum digunakan untuk membuat halaman web
  interaktif. Akan tetapi, JavaScript juga bisa membantu perilaku yang 
  menjengkelkan lebih mudah. Untuk mematikan JavaScript, hapus tanda pada 
  &pref.singular; tersebut. Perhatikan bahwa mematikan JavaScript memungkinkan
  beberapa situs menjadi tidak bekerja dengan baik. Untuk pengontrolan yang
  lebih detil tentang apa saja yang JavaScript boleh dan tidak boleh lakukan, 
  klik <em>Canggih…</em>.</p>
    
  <h4 id="advanced_javascript">Pengaturan JavaScript Canggih</h4>
  <dl>
    <dt>Menggeser atau mengganti ukuran jendela</dt>
    <dd>Hapus tanda &pref.singular; ini untuk mematikan perilaku menggeser atau
      mengganti ukuran jendela dengan menggunakan skrip.</dd>

    <dt>Menaikkan/turunkan jendela</dt>
    <dd>Hapus tanda &pref.singular; ini untuk memastikan skrip tidak bisa 
      menaikkan jendela (membawa ke depan) atau menurunkan jendela (membawa ke 
      belakang).</dd>

    <dt>Mematikan atau mengganti menu konteks</dt>
    <dd>Hapus tanda &pref.singular; ini untuk mencegah halaman web mematikan
      atau mengubah menu konteks &brandShortName;.</dd>

    <dt>Menyembunyikan bar status</dt>
    <dd>Hapus tanda &pref.singular; ini untuk memastikan bar status selalu
      tampil pada jendela pop-up.</dd>

    <dt>Mengubah teks di bar status</dt>
    <dd>Hapus tanda &pref.singular; ini untuk mematikan pengubahan teks pada 
      bar status (misalnya menampilkan pesan teks berulang atau mencegah 
      tampilan alamat tautan ketika mouse melayang di atas tautan).</dd>
  </dl>
    
  <p><em>Aktifkan Java</em><br/>
    Java merupakan bahasa pemrograman Web yang populer. Sebuah program Java
    dapat berjalan pada banyak jenis komputer, sehingga menghindarkan programmer
    untuk membuat versi program untuk tiap-tiap komputer secara terpisah. Hapus
    tanda pada &pref.singular; ini untuk mematikan applet Java applet pada
    &brandShortName;.  Perhatikan bahwa agar applet Java bisa berjalan
    anda harus memasang plugin Java.</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">Huruf &amp; Warna</h3>
  <p><em>Huruf Default</em> dan  <em>Ukuran</em><br/>
    Umumnya, halaman web ditampilkan menggunakan jenis huruf dan ukuran yang
    ditentukan di bagian ini. Akan tetapi, halaman web dapat mengganti pilihan
    ini, kecuali jika anda menentukan hurufnya pada dialog Huruf. Klik tombol
    <em>Canggih…</em> untuk membuka dialog Huruf dan mengubah pengaturan 
    ini.</p>

    <h4 id="fonts_dialog">Dialog Huruf</h4>
    <ol>
      <li>Dari daftar <em>Huruf untuk</em>, pilih kelompok/skrip bahasa. 
        Contohnya, untuk mengatur huruf default untuk bahasa/skrip Eropa Barat,
        pilih <em>Barat</em>. Untuk bahasa/skrip yang tidak ada pada daftar, 
        pilih <em>Bahasa Lain</em>.</li>
      <li>Pilih apakah teks yang proporsional harus berbentuk serif (seperti
      &quot;Times New Roman&quot;) atau tanpa-serif (seperti &quot;Arial&quot;). 
        Kemudian tentukan ukuran huruf yang digunakan untuk teks 
        proporsional.</li>
      <li>Tentukan juga huruf untuk Serif, Tanpa-serif dan Spasi tetap. Anda 
        juga dapat mengubah ukuran huruf <code>Monospace</code>.</li>
    </ol>

    <p>Anda juga dapat mengatur ukuran huruf minimum pada halaman web. Ini 
      berguna untuk mencegah situs menggunakan huruf yang sangat kecil yang
      tidak bisa dibaca.</p>

    <p><em>Izinkan halaman memilih hurufnya sendiri</em><br/>
      Secara default &brandShortName; menggunakan huruf yang ditentukan oleh
      halaman web. Jika &pref.singular; ini dimatikan, hal ini akan
      memaksa semua situs untuk menggunakan huruf default anda setiap saat.</p>

    <p><em>Pengodean Karakter</em><br/>
      Pengodean karakter yang dipilih di sini akan digunakan untuk menampilkan
      halaman yang tidak menentukan pengodean karakter mana yang akan 
      dipakai.</p>

    <h4 id="colors_dialog">Dialog Warna</h4>
    <p><strong>Teks dan Latar Belakang</strong><br/>
      Di sini anda dapat mengubah warna default teks dan latar belakang yang 
      digunakan pada halaman web yang tidak menentukan pilihan warna teks dan
      latar belakang. Klik pada contoh warna untuk memilih warna.</p>

    <p><em>Gunakan Warna dari Sistem</em><br/>
      Tandai &pref.singular; ini untuk menggunakan warna yang ditentukan oleh
      sistem operasi.</p>

    <p><strong>Warna Tautan</strong><br/>
      Di sini anda dapat mengubah warna default untuk menampilkan tautan Web.
      Klik pada contoh warna untuk memilih warna.</p>

    <p><em>Garis bawahi tautan</em><br/>
      Secara default, tautan pada halaman web akan digarisbawahi. Hapus tanda
      pada &pref.singular; untuk mematikannya. Perhatikan bahwa banyak situs 
      yang menentukan aturan gaya mereka sendiri dan &pref.singular; ini tidak
      berpengaruh apapun pada situs-situs web seperti itu.</p>

    <p><em>Izinkan halaman memilih warna sendiri</em><br/>
      Secara default, &brandShortName; menggunakan warna yang ditentukan
      oleh penyusun halaman web. Dengan menghapus tanda pada &pref.singular;,
      &brandShortName; akan memaksa semua situs untuk tampil dengan warna 
      default yang anda tentukan.</p>

  <h3 id="languages">Bahasa</h3>
  <p>Beberapa halaman web terkadan ditawarkan dalam berbagai macam bahasa. 
    Klik tombol <em>Pilih…</em> untuk menentukan bahasa-bahasa yang disukai.</p>

  <p><strong>Dialog Bahasa</strong><br/>
    Untuk menambah bahasa, klik <em>Pilih…</em>, pilih bahasa yang diinginkan
    dan klik tombol <em>Tambah</em>.  Hapus bahasa dengan memilihnya terlebih
    dahulu pada daftar bahasa yang aktif dan klik tombol 
    <em>Hapus</em>. Anda juga dapat mengubah urutan bahasa dengan menggunakan
    tombol <em>Geser Atas</em> dan <em>Geser Bawah</em> untuk menentukan 
    peringkat teratas ketika sebuah halaman ditawarkan dalam beberapa bahasa.</p>

<h2 id="applications_options">&pref.pluralCaps; Aplikasi</h2>
<p>Panel <em>Aplikasi</em> berguna untuk memilih aplikasi atau perangkat pembuka lain yang
  menangani berbagai jenis isi yang berbeda (contohnya dokumen PDF). Panel ini
  menunjukkan daftar jenis isi dan anda dapat memilih perangkat pembuka untuk masing-
  masing jenis.</p>

<p>Anda dapat memilih aplikasi lokal untuk membuka jenis isi apapun. Untuk 
  beberapa jenis tertentu, anda dapat memilih aplikasi web, menggunakan fitur 
  (seperti <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Bookmark Hidup</a> untuk 
  membuka feed) atau menggunakan <a href="glossary.xhtml#Plugin">plugin</a> pada
  &brandShortName; untuk membuka jenis yang bersangkutan, atau bisa juga 
  menyimpannya dalam komputer Anda.</p>

<p>Untuk memilih perangat pembuka untuk sebuah jenis isi, pilih nama jenis dari
  daftar. Perangkat pembuka yang sedang aktif akan berubah menjadi menu. Buka
  menu tersebut dan pilih perangkat pembuka untuk menangani jenis tersebut.</p>

<ul>
  <li><em>Pilih aplikasi</em><br/>
    Untuk memilih aplikasi lokal atau aplikasi web untuk menangani jenis yang 
    bersangkutan, pilih aplikasi dari menu. Jika anda menginginkan aplikasi 
    lokal yang tidak ada pada menu, pilih <em>Pilih Aplikasi…</em> dari menu
    tersebut dan telusuri lokasi aplikasinya.</li>

  <li><em>Pilih fitur atau plugin</em><br/>
    Jika anda menginginkan sebuah fitur atau plugin pada &brandShortName; untuk
    menangani jenis tersebut, dan ada satu atau lebih yang tersedia pada menu,
    pilih dari menut tersebut.</li>

  <li><em>Simpan ke dalam komputer</em><br/>
    Jika anda menginginkan menyimpan berkas dengan jenis tersebut ke dalam 
    komputer anda, pilih <em>Simpan Berkas</em> dari menu. Jika anda telah
    memilih &pref.singular; <em>Simpan ke</em> pada panel <em>Utama</em>, 
    &brandShortName; akan menyimpan berkas tersebut secara otomatis. Atau 
    nantinya, &brandShortName; akan bertanya kepada anda tempat menyimpan 
    berkas tersebut, ketika jenis tersebut ditemukan oleh &brandShortName;</li>
</ul>

<p><strong>Catatan:</strong> Jika sebuah plugin tersedia untuk menangangi sebuah
  jenis tertentu dan anda memilih perangkat pembuka lain untuk menangani jenis
  tersebut, &brandShortName; hanya akan menggunakan pilihan pembuka anda secara
  langsung. Jika sebuah jenis tergabung pada sebuah halaman web, &brandShortName;
  akan menggunakan plugin untuk menangani jenis tersebut.</p> 

<h2 id="privacy_options">&pref.pluralCaps; Privasi</h2>

  <h3 id="privacy_history">History</h3>
  <p><em>Simpan riwayat halaman yang telah dikunjungi untuk … hari</em><br/>
    Di sini anda dapat menentukan berapa lama &brandShortName; waktu untuk 
    mengingat halaman apa saya yang telah dikunjungi. Nilai default adalah 9 
    hari.</p>
      
  <p><em>Simpan informasi yang dimasukkan pada form dan bar pencari</em><br/>
    Ketika anda memasukkan informasi pada form web atau bar pencarian 
    &brandShortName;, informasi tersebut akan disimpan sehingga &brandShortName;
    dapat memberikan saran ketika anda akan memasukkan informasi tersebut di 
    masa yang akan datang. Untuk menghentikan perilaku ini, hapus tanda dari 
    &pref.singular;.</p>
      
  <p><em>Simpan riwayat pengunduhan</em><br/>
    &pref.singularCaps; ini mengontrol apakah unduhan yang lama tampil pada 
    jendela Unduhan. Jendela Unduhan (yang dapat diakses dari <span
    class="menuPath">Alat</span> atau menekan <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) menampilkan daftar Unduhan 
    terbaru, dan tersedia pada  panel <a href="#main_options"><em>Utama</em></a>
    .</p> 

  <h3 id="privacy_cookies">Cookie</h3>
    <p>Cookie adalah berkas yang diciptakan oleh situs web untuk menyimpan
    informasi di komputer Anda, seperti pengaturan Anda ketika mengunjungi situs
    tersebut.</p>

    <p><em>Terima cookie dari situs web</em><br/>
      Secara default penerimaan cookie akan diaktifkan. Matikan pilihan 
      &pref.singular; ini untuk mematikan penggunaan cookie. Perlu dicatat 
      bahwa beberapa situs tidak bekerja dengan baik bila cookie dimatikan.</p>

  <p><em>Simpan hingga:</em></p>

  <ul>
    <li><em>kadaluarsa</em><br/>
      Ini merupakan &pref.singular; default. Jika dipilih, ini mengizinkan
      situs web untuk menentukan berapa lama cookie akan disimpan oleh 
      &brandShortName;. Hal ini memungkinkan situs untuk mengingat pengaturan 
      anda dan informasi log-masuk antar sesi browser.</li>
    <li><em>&brandShortName; ditutup</em><br/>
      Jika &pref.singular; ini dipilih, &brandShortName; akan menghapus 
      semua cookie ketika ditutup.</li>
    <li><em>tanyakan selalu</em><br/>
      Dengan mengaktifkan &pref.singular; ini, &brandShortName; akan bertanya
      sampai kapan anda ingin menyimpan cookie (atau menolak secara keseluruhan)
      setiap saat sebuah situs web mencoba menyimpan cookie.</li>
  </ul>

  <p>Untuk mengontrol situs mana yang diizinkan dan tidak diizinkan klik tombol
     <em>Pengecualian…</em>.</p>
      
  <p>Untuk menampilkan Pengelola Cookie klik tombol <em>Tampilkan 
    Cookie…</em>.</p>

  <p>Pelajari lebih lanjut tentang cookie, &pref.plural;, dan bagaimana anda
    dapat mengontrol penuh situs mana yang diizinkan untuk menyimpan cookie
    pada komputer anda dengan membaca <a href="cookies.xhtml">Mengelola
    Cookie</a>.</p>
      
  <h3 id="private_data">Data Pribadi</h3>
  <p><em>Selalu bersihkan data pribadi ketika menutup &brandShortName;</em><br/>
    Anda dapat meminta &brandShortName; untuk membersihkan data pribadi anda
    ketika ditutup. Untuk mengatur data apa saja yang akan dibersihkan, klik
    tombol <em>Pengaturan…</em>.</p>
    
  <p><em>Tanyakan selalu sebelum membersihkan data pribadi</em><br/>
    Jika &pref.singular; ini dipilih, &brandShortName; akan menanyakan kepada
    Anda sebelum membersihkan data pribadi secara dengan mengklik
    <em>Pengaturan…</em>.</p>
  
  <p>Jika anda memutuskan untuk membersihkan data pribadi anda saat ini juga
    Anda dapat mengklik tombol <em>Bersihkan Sekarang…</em>.  Untuk 
    membersihkan data pribadi tanpa melalui dialog Pengaturan, tekan 
    &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd> atau pilih menu <span 
    class="menuPath">Alat &gt; Bersihkan data pribadi…</span>.</p>


<h2 id="security_options">&pref.pluralCaps; Keamanan</h2>
<p><em>Peringatkan jika situs web mencoba memasang Pengaya</em><br/>
  &brandShortName; akan selalu bertanya untuk mengkonfirmasi pemasangan Pengaya.
  Untuk mencegah pemasangan yang tidak diminta yang dapat berakibat pada 
  pemasangan Pengaya yang tidak diharapkan, &brandShortName; akan memperingatkan
  anda ketika situs web mencoba memasang Pengaya yang memblokir pertanyaan 
  pemasangan. Untuk mengizinkan pemasangan dari situs tertentu, klik 
  tombol <em>Pengecualian…</em>, masukkan nama situs dan klik 
  <em>Izinkan</em>. Hapus tanda pada &pref.singular; ini untuk meniadakan 
  peringatan untuk semua situs web.</p>
    
<p><em>Beritahukan jika situs yang dikunjungi termasuk tersangka
  pemalsuan web</em><br/>
  Tandai &pref.singular; ini jika anda ingin &brandShortName; memeriksa apakah
  situs yang sedang anda kunjungi merupakan situs yang mencoba menipu anda
  supaya anda memasukkan informasi pribadi (yang sering disebut sebagai
  <em>phishing</em>).</p>

<p><em>Periksa menggunakan daftar tersangka</em><br/>
  Dengan memilih &pref.singular; ini, &brandShortName; akan memeriksa daftar
  tersangka pemalsuan web yang diunduh sesering mungkin dan disimpan dalam
  komputer Anda. Informasi kunjungan anda ke situs web tidak akan ditransfer 
  kepada pihak ketiga yang menyediakan layanan anti pemalsuan. Akan tetapi 
  teknik pemalsuan yang semakin berkembang menyebabkan mode perlindungan ini 
  tidak terlalu efektif dibandingkan dengan menggunakan layanan anti-pemalsuan
  yang akan memeriksa semua situs yang dikunjungi.</p>

<p><em>Cek melalui … tentang tiap situs yang dikunjungi</em><br/>
  Dengan memilih &pref.singular; ini, &brandShortName; akan mengirim alamat
  halaman web yang anda buka kepada penyedia layanan anti-pemalsuan dengan
  menggunakan sambungan terenkripsi untuk memeriksa identitas situs web 
  tersebut. Dengan metode ini perlindungan dapat dilakukan semaksimal mungkin.
  Akan tetapi alamat IP anda dan versi program browser anda akan ditransfer dan
  disimpan pada penyedia layanan tersebut. Anda akan ditanyai untuk meninjau
  dan menyetujui kebijakan privasi penyedia layanan tersebut setelah anda 
  menandai &pref.singular; ini.</p>
      
  <h3 id="security_passwords">Kata Sandi</h3>
  <p><em>Ingat kata sandi untuk situs web</em><br/>
    &brandShortName; dapat mengamankan kata sandi yang dimasukkan ke form 
    untuk memudahkan anda log-masuk ke situs web. Hapus tanda &pref.singular; 
    agar &brandShortName; tidak lagi mengingat kata sandi Anda.</p>
    
    <p>Walapun &pref.singular; telah ditandai, anda masih akan ditanyai apakah
      anda bermaksud untuk menyimpan kata sandi untuk situs web tersebut saat
      pertama anda mengunjunginya. Jika anda memilih <em>Tidak Pernah untuk 
      Situs Ini</em>, situs web tersebut akan dimasukkan pada daftar 
      pengecualian. Untuk membuka daftar tersebut atau menghapus situs tersebut
      dari daftar, klik tombol
    <em>Pengecualian…</em>.</p>

  <p id="set_change_master_passwordi"><em>Gunakan kata sandi utama</em><br/>
    &brandShortName; dapat melindungi informasi penting seperti kata sandi 
    tersimpan dan sertifikat dengan mengenkripsi data tersebut menggunakan <a
    href="glossary.xhtml#master_password">kata sandi utama</a>. Jika anda
    membuat kata sandi utama, setiap kali &brandShortName; dibuka, 
    &brandShortName; akan meminta anda memasukkan kata sandi utama anda ketika
    &brandShortName; membutuhkan akses pada sertifikat atau kata sandi tersimpan.
    Anda dapat mengatur, mengubah, atau menghapus kata sandi utama dengan 
    menandai atau menghapus tanda pada &pref.singular; ini atau dengan mengklik
    tombol <em>Ubah Kata Sandi Utama…</em>. Jika kata sandi utama telah
    anda atur sebelumnya, anda diharuskan untuk memasukkan kata sandi utama lama
    anda sebelum mengubah atau menghapus kata sandi utama.</p>

  <p><em>Tampilkan Kata Sandi…</em><br/>
    Anda dapat mengelola kata sandi tersimpan dan menghapus sebuah kata sandi
    dengan mengklik tombol <em>Tampilkan Kata Sandi</em>.</p>
  
  <h3 id="warning_messages">Pesan Peringatan</h3>
  <p>Klik tombol <em>Pengaturan…</em> untuk mengatur pesan peringatan yang 
    ditampilkan &brandShortName; ketika anda menjelajah web.</p>
    
    <h4>Dialog Peringatan Keamanan</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>Halaman yang dienkripsi akan dibuka</dt>
      <dd>Jika &pref.singular; ini ditandai, &brandShortName; akan 
        memperingatkan anda setiap kali anda akan membuka halaman yang 
        dienkripsi.</dd>

      <dt>Enkripsi halaman yang akan dibuka menggunakan enkripsi tingkat 
        rendah</dt>
      <dd>Jika &pref.singular; ini ditandai, &brandShortName; akan 
        memperingatkan anda jika anda mengunjungi halaman web yang menggunakan
        enkripsi tingkat rendah.</dd>

      <dt>Meninggalkan halaman yang dienkripsi menuju halaman yang tidak
        dienkripsi</dt>
      <dd>Jika &pref.singular; ini ditandai, &brandShortName; akan 
        memperingatkan anda setiap kali anda berpindah dari halaman yang 
        terenkripsi menuju halaman yang tidak terenkripsi, termasuk di dalamnya
        ketika anda mengklik tautan dalam halaman, ketika membuka halaman dari
        bookmark, atau ketika mengetikkan alamat pada bar lokasi.</dd>

      <dt>Mengirimkan informasi tanpa menggunakan enkripsi</dt>
      <dd>Jika &pref.singular; ini ditandai, &brandShortName; akan 
        memperingatkan anda ketika anda mengirimkan data dari form yang tidak
        dienkripsi.</dd>
  
      <dt>Halaman yang dienkripsi akan dibuka mengandung beberapa informasi
        yang tidak dienkripsi</dt>
      <dd>Jika &pref.singular; ini ditandai, &brandShortName; akan
        memperingatkan anda jika halaman yang anda buka mengandung bagian yang
        terenkripsi dan bagian yang tidak terenkripsi. Jika halaman yang 
        terenkripsi mengandung data yang tidak terenkripsi, sebaiknya anda
        memeriksa identitas halaman sebelum memasukkan data penting.</dd>
    </dl>


<h2 id="advanced_options">&pref.pluralCaps; Canggih</h2>
<p>Panel canggih berisi &pref.plural; yang jarang diatur oleh kebanyakan orang
  tetapi terkadang berguna dan sebagian lagi sangat penting untuk beberapa
  pengguna.</p>

  <h3 id="advanced_general">Tab Umum</h3>
    <h4 id="accessibility">Aksesibilitas</h4>
    <p><em>Selalu gunakan kursor papan kunci untuk navigasi halaman</em><br/>
      Jika &pref.singular; ini ditandai, &brandShortName; akan menampilkan 
      kursor yang dapat digerakkan dalam halaman web, sehingga anda dapat 
      memilih teks dengan papan kunci. Anda dapat mematikan/menghidupkan mode
      ini dengan menekan tombol <kbd>F7</kbd>.</p>

    <p><em>Mulai pencarian sejak diketikkan</em><br/>
      Jika &pref.singular; ini ditandai, &brandShortName; akan mencari dalam
      halaman web sesegera mungkin ketika anda mengetikkan kata yang dicari.
      Ketika anda menemukan teks yang dicari dalam halaman tersebut. Bar 
      Pencarian otomatis akan tampil di bagian bawah jendela untuk menampilkan
      informasi yang akan dicari.</p>

    <h4 id="browsing">Jelajah Web</h4>
    <p><em>Gunakan penggeseran otomatis</em><br/>
      Penggeseran otomatis merupakan fitur berguna yang mengizinkan anda
      menggeser halaman ke bawah dan ke atas hanya dengan mengklik tombol tengah mouse (atau roda
      penggulung mouse) dan menggerakkan mouse ke atas dan ke bawah. Beberapa
      pengguna berpendapat fitur ini cukup mengganggu, sehingga fitur
      penggeseran otomatis dapat dimatikan dengan menghapus tanda pada
      &pref.singular; ini.</p>

    <p><em>Geser dengan mulus</em><br/>
      Penggeseran mulus kadang-kadang berguna jika anda banyak sekali membaca
      halaman yang sangat panjang. Biasanya, jika anda menekan tombol 
      <kbd>Page Down</kbd>, tampilan akan meloncat satu halaman berikutnya. 
      Dengan penggeseran mulus, tampilan akan menggeser ke bawah dan ke atas dengan mulus,
      sehingga anda dapat melihat berapa jauh pergerakan layarnya. Ini juga
      memudahkan anda untuk melanjutkan bacaan anda dari baris teks terakhir
      yang anda baca.</p>
        
    <p><em>Cek ejaan saat mengetik teks</em><br/>
      Jika pengaturan ini diaktifkan, &brandShortName; akan memeriksa ejaan
      anda dan memberi kemungkinan koreksi saat anda mengetik pada form web.
      Perhatikan bahwa anda mungkin harus mengunduh sebuah kamus untuk
      mendapatkan fitur ini. <span
      class="noMac">klik kanan</span><span class="mac">tekan &ctrlKey; dan
      klik</span> pada kolom isian pada form, dan gunakan pengecekan ejaan jika
      diperlukan, kemudian gunakan menu <span class="menuPath">Bahasa</span>
      untuk mengunduh kamus.</p>

    <h4 id="languages">Bahasa</h4>
    <p>Beberapa halaman web ditawarkan dalam satu atau lebih bahasa yang 
      berbeda. Klik tombol <em>Pilih…</em> untuk menentukan bahasa yang disukai
      atau bahasa lainnya.</p>

    <p><strong>Dialog Bahasa</strong><br/>
      Untuk menambah bahasa, klik <em>Pilih bahasa untuk ditambah…</em>, pilih
      bahasa yang diinginkan, dan klik <em>Tambah</em>.  Hapus bahasa yang ingin
      dihapus dengan memilih bahasa pada daftar dan mengklik tombol
      <em>Hapus</em>.  Anda juga dapat menaik-turunkan urutan prioritas bahasa
      dengan menggunakan tombol <em>Geser Atas</em> dan <em>Geser Bawah</em>
      pada kasus di mana halaman web ditampilkan dalam beberapa bahasa.</p>

  <h3 id="advanced_network">Tab Jaringan</h3>

    <h4 id="connection_settings">Sambungan</h4>
    <p>Organisasi anda atau Penyedia Layanan Internet (Internet service 
      provider/ISP) mungkin menawarkan atau mengharuskan anda untuk menggunakan 
      proxy. Proxy bertindak sebagai perantara antara komputer anda dan 
      Internet. Proxy menerima semua permintaan ke Internet dan memberikan 
      jawabannya ke client sesuai dengan isi cache yang dimilikinya. Proxy 
      digunakan untuk memperbaiki performansi, menyaring permintaan, dan 
      menyembunyikan komputer anda dari Internet untuk menjamin keamanannya. 
      Proxy juga sering digunakan pada firewall milik kantor/perusahaan.</p>

    <h4>Dialog Pengaturan Sambungan</h4>
    <dl>
      <dt>Sambungan langsung ke Internet</dt>
      <dd>Merupakan nilai default &pref.singular; ini. Tandai jika anda tidak
        menggunakan proxy.</dd>

      <dt>Otomatis mendeteksi pengaturan proxy untuk jaringan ini</dt>
      <dd>Tandai pengaturan ini jika anda ingin &brandShortName; untuk 
        mendeteksi secara otomatis pengaturan proxy jaringan anda secara 
        otomatis.</dd>

      <dt>Konfigurasi proxy secara manual:</dt>
      <dd>Tandai pilihan ini jika anda tidak mengetahui lokasi proxy (URL) anda.
        Tanyakan pada administrator sistem anda nama/alamat dan port server yang 
        menjadi server proxy untuk tiap-tiap layanan jaringan, dan masukkan 
        informasi tersebut pada kolom yang sesuai.</dd>

      <dt>URL untuk konfigurasi proxy otomatis:</dt>
      <dd>Jika tempat anda bekerja menggunakan berkas konfigurasi proxy,
        tanyakan URLnya kepada administrator anda, dan masukkan di kolom
        ini. Klik <em>Muat Ulang</em> untuk memuat pengaturan dari berkas 
        tersebut.</dd>
    </dl>
    
    <h4 id="advanced_cache">Cache</h4>
    <p>Halaman yang anda lihat umumnya disimpan dalam folder cache yang khusus
      untuk akses yang lebih cepat ketika anda kembali berkunjung ke halaman
      yang sama. Anda dapat menentukan jumlah kapasitas disk yang digunakan
      oleh cache di bagian ini. Anda juga dapat langsung membersihkan
      isi cache.</p>
    
    <p><em>Gunakan harddisk untuk cache hingga … MB</em><br/>
      Mengizinkan anda untuk menentukan ukuran maksimum cache pada komputer
      anda.</p>
    
    <p><em>Clear Now</em><br/>
      Membersihkan isi cache sekarang juga dan membebaskan sisa ruang disk yang
      digunakan cache.</p>
  
  <h3 id="advanced_update">Tab pemutakhiran</h3>
    <p>&brandShortName; dapat memeriksa apakah versi baru dari ekstensi
    terpasang, tema, atau &brandShortName; sendiri apakah telah tersedia.</p>

    <p><em>Otomatis cek versi baru untuk:</em><br/>
      Secara default &brandShortName; secara otomatis memeriksa versi baru
      dirinya sendiri, ekstensi, tema, dan mesin pencari supaya Anda
      selalu mengetahui apakah Anda mendapatkan versi yang paling mutakhir.
      Anda dapat mematikan perilaku ini dengan menghapus tanda pada pilihan 
      yang sesuai.</p>

    <p><em>Bila &brandShortName; baru ditemukan,</em></p>

    <dl>
      <dt>Tanyakan apa yang ingin dilakukan</dt>
      <dd>Pemutakhiran terhadap &brandShortName; biasanya dipasang otomatis
        secara default. Pilih &pref.singular; ini untuk mengontrol secara manual
        bagaimana dan kapan versi baru dipasang.</dd>
      <dt>Otomatis unduh dan pasang</dt>
      <dd>Bila &pref.singular; dipilih, versi baru &brandShortName; akan secara
        otomatis diunduh dan dipasang saat &brandShortName; dijalankan 
        berikutnya. &pref.singular; <em>Peringatkan saya bila ini akan mematikan
        ekstensi atau tema</em> menentukan apakah Anda akan diberikan peringatan
        sebelum pemasangan sebuah versi baru yang mengharuskan ekstensi atau 
        tema yang tidak kompatibel dimatikan karena versi yang lebih baru atau 
        yang kompatibel belum tersedia. Peringatan tersebut mengizinkan Anda 
        untuk menunda pemasangan versi baru, walau versi baru menawarkan 
        perbaikan atau fitur baru. 
        Bila semua ekstensi dan tema sudah kompatibel atau dapat diperbarui 
        supaya kompatibel, versi baru &brandShortName; akan dipasang.
        Setelah restart Anda akan ditanyakan untuk memasang versi baru pada
        ekstensi dan tema agar Anda dapat tetap menggunakannya.</dd>
    </dl>

    <p><em>Tampilkan Riwayat Pemutakhiran</em><br/>
      &brandShortName; secara otomatis merekam riwayat versi yang telah Anda
      pasang. Anda dapat melihat informasi tentang riwayat ini dengan mengklik
      tombol ini.</p>

    <p><strong>Catatan:</strong>  Anda harus menjalankan &brandShortName;
      sebagai <span class="win">administrator</span><span 
      class="noWin">root</span>
      atau sebagai user yang memasang &brandShortName;
      untuk dapat memasang versi baru &brandShortName;.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Tab Enkripsi</h3>
    <h4 id="protocols">Protokol</h4>
      <p><em>Gunakan SSL 3.0</em><br/>
        Menentukan apakah Anda ingin mengirim dan menerima informasi yang sudah
        diamankan melalui SSL3 (Secure Sockets Layer Level 3), yaitu protokol
        standar untuk berkomunikasi dengan situs web secara aman. Mematikan 
        pilihan ini akan membuat anda tidak bisa mengunjungi beberapa situs 
        web.</p>

      <p><em>Gunakan TLS 1.0</em><br/>
        Menentukan apakah Anda ingin mengirim dan menerima informasi yang sudah
        diamankan melalui TLS (Transport Layer Security), sebuah standar keamanan
        terbuka serupa dengan SSL3 (Secure Sockets Layer). Mematikan 
        pilihan ini akan membuat anda tidak bisa mengunjungi beberapa situs 
        web.</p>

    <h4 id="certificates">Sertifikat</h4>
      <p>Sertifikat membantu melakukan enkripsi dan dekripsi untuk sambungan ke
      <a href="glossary.xhtml#secure_site">situs aman</a>.</p>

      <p><em>Saat situs web membutuhkan sertifikat:</em><br/>
        Ketika sebuah situs web meminta sambungan aman, &brandShortName; akan
        secara default menggunakan sertifikat yang sesuai. Bila Anda ingin 
        memilih sebuah sertifikat secara manual  (contoh, bila Anda ingin 
        menggunakan tipe enkripsi tertentu selain yang otomatis dipilih), pilih 
        &pref.singular; <em>
        Tanyakan setiap saat</em> dan Anda akan memiliki kendali penuh terhadap
        sertifikat apa yang Anda gunakan selama menjelajah.</p>

      <p><em>Lihat Sertifikat</em><br/>
        Klik tombol ini untuk melihat sertifikat simpanan, mengimpor sertifikat
        baru, dan membuat cadangan atau menghapus sertifikat lama di 
        &brandShortName;.</p>

      <p><em>Daftar Pencabutan</em><br/>
        &brandShortName; dapat menggunakan Daftar Pencabutan Sertifikat (juga
        dikenal sebagai CRL atau Certificate Revocation Lists) untuk memastikan
        bahwa sertifikat Anda masih berlaku. Klik tombol <em>Daftar 
        Pencabutan</em> untuk mengelola CRL yang terpasang di komputer Anda.</p>

      <p><em>Verifikasi</em><br/>
        OCSP (Online Certificate Status Protocol), atau Protokol Status
        Sertifikat Online, adalah sebuah cara untuk memvalidasi sertifikat Anda
        setiap kali sertifikat tersebut dilihat atau digunakan. &brandShortName;
        secara default tidak menggunakan OCSP, namun bila Anda ingin
        menghidupkannya, Anda dapat melakukannya di sini. Kemungkinan
        besar anda perlu mengubah bagian ini bila lingkungan Internet Anda
        mengharuskannya.</p>

      <p><em>Perangkat Keamanan</em><br/>
        Perangkat keamanan dapat mengenkripsi dan mendekripsi sambungan dan 
        menyimpan sertifikat dan kata sandi. Bila Anda perlu menggunakan 
        perangkat keamanan selain dari yang ada di &brandShortName;, 
        klik tombol <em>Perangkat Keamanan</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>09 October 2007</em></div>
<p>Hak Cipta &copy; &copyright.years; Kontributor Proyek Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
