<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
  Dody Suria Wijaya <dodysw@gmail.com> (original translator, Bahasa 
    Indonesia)
  R. Hardiyanto <romihardiyanto@gmail.com> (sync with ff2), 26 Desember 2007
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Penjelajahan dengan Tab</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Penjelajahan dengan Tab</h1>

<p>Penjelajahan dengan Tab mengizinkan Anda membuka tab, yang masing-masing 
  menampilkan sebuah halaman web, dalam satu jendela &brandShortName;. Anda 
  dapat membuka tautan di tab baru, tempat tautan akan dimuat ketika Anda sedang
  membaca halaman awal. Anda tidak harus menggunakan tab, namun bila Anda 
  menggunakannya Anda, mungkin Anda akan berpendapat bahwa menjelajah dengan tab 
  adalah cara yang lebih baik dan lebih cepat untuk menjelajah Web.</p>

<div class="contentsBox">Pada bab ini:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Menciptakan dan Memuat Tab</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Memindahkan Tab di dalam Jendela</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Menutup Tab</a></li>
    <li><a href="#customizing">Mengubah Kesukaan Penjelajahan dengan Tab</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Tips dan Trik</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Menciptakan dan Memuat Tab</h2>

<p>Untuk membuka tab baru, tekan &accelKey;+<kbd>T</kbd>, 
  pilih <span class="menuPath">Berkas &gt; Tab Baru</span>, atau klik ganda 
  pada ruang kosong di bar Tab.</p>

<p>Untuk memuat tautan di dalam tab, Anda dapat melakukan salah satu hal 
  berikut:</p>

<ul>
  <li>Klik tautan dengan tombol tengah. (Bila Anda memiliki mouse dengan roda di 
    tengah, mengklik rodanya sama dengan dengan mengklik tombol tengah).</li>
  <li>Seret tautan dan letakkan pada ruang kosong di bar Tab. (Apabila 
    hanya satu halaman web yang terbuka, bar Tab mungkin tersembunyi. 
    Lihat <a href="#customizing">Mengatur Penjelajahan dengan Tab</a> untuk 
    informasi tentang cara mengubahnya).</li>
  <li>Seret dan letakkan tautan ke sebuah tab untuk membuka tautan di tab 
    tersebut.</li>
  <li><span class="noMac">Klik kanan</span><span class="mac">Tekan 
    &ctrlKey;, klik pada</span> tautan dan pilih <span class="menuPath">Buka 
    Tautan di Tab Baru</span> dari menu konteks.</li>
</ul>

<p>Untuk membuka sebuah URL di Bar Lokasi di tab baru, masukkan URL-nya dan 
  tekan &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Memindahkan Tab di dalam Jendela</h2>

<p>Tab ditampilkan sesuai urutan waktu dibuka, yang mungkin tidak selalu Anda 
  inginkan. Untuk memindahkan tab ke lokasi lain di dalam satu jendela 
  &brandShortName;, cukup geser tab ke lokasi baru dengan menggunakan mouse
  Anda. Saat Anda menggeser tab tersebut, &brandShortName; menampilkan indikator
  kecil untuk menunjukkan di mana tab tersebut akan dipindahkan. Cara lainnya 
  adalah Anda dapat menggunakan <a
  href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">tombol pintas</a> untuk memindahkan tab 
  di dalam jendela bila diinginkan.</p>

<h2 id="closing_tabs">Menutup Tab</h2>

<p>Untuk menutup tab yang sedang aktif, tekan &accelKey;+<kbd>W</kbd>, klik 
  tombol Tutup Tab, klik tombol tengah pada tab, atau pilih 
  <span class="menuPath">Berkas &gt; Tutup Tab</span>.  Untuk menutup semua tab
  kecuali yang sedang aktif, <span class="noMac">klik kanan</span><span 
  class="mac">tekan &ctrlKey;, klik</span> pada tab tersebut dan 
  pilih <span class="menuPath">Tutup Tab Lainnya</span>.</p>

<h2 id="customizing">Mengatur Penjelajahan dengan Tab</h2>
  <p>Untuk mengubah &pref.plural; menjelajah dengan tab, pilih &pref.menuPath; 
  dan buka panel <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Tab</em></a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Tips dan Trik</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Bookmark dan Penjelajahan dengan Tab</dt>
  <dd>Untuk membuat bookmark sekelompok tab:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">Tekan &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> atau 
        pilih </span><span class="unix">Pilih</span> <span 
        class="menuPath">Bookmark &gt; Buat Bookmark Semua Tab</span> 
        untuk menambahkan semua tab di jendela aktif menjadi sebuah folder 
        bookmark baru.</li>
      <li>Untuk membuka bookmark pada tab, buka menu folder bookmark dan pilih 
        <span class="menuPath">Buka di Tab baru</span>. Anda dapat juga mengklik
        tengah pada folder untuk membuka isinya pada tab. Bookmark tersebut akan
        terbuka di tab yang terbuka, bukan di tab baru.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Beranda sebagai Tab</dt>
  <dd>Daripada hanya menggunakan satu situs web sebagai Beranda, Anda dapat 
    menjadikan sekelompok tab sebagai Beranda Anda. Pilih situs-situs web 
    favorit Anda dan buka bersamaan pada tab-tab dalam satu jendela. Pilih 
    &pref.menuPath; dan buka panel <a 
    href="prefs.xhtml#general_options"><em>Utama</em></a>. Di bawah 
    <em>Memulai</em>, tekan tombol <em>Gunakan Halaman sekarang</em>. Sekarang 
    setiap kali Anda menekan tombol Rumah, situs-situs web favorit Anda akan
    dimuat dengan hanya satu klik.</dd>

  <dt>Menambah Tombol Tab Baru di Toolbar</dt>
  <dd>Anda dapat menambah tombol Tab Baru di toolbar untuk membuka tab baru
    dengan mudah, dengan <a 
    href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">Mengkomposisi Item 
    Toolbar</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Tombol pintas papan kunci</dt>
  <dd>&brandShortName; memiliki sekelompok tombol pintas yang berhubungan
    dengan penjelajahan dengan tab; lihat daftar lengkapnya di <a 
    href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Tombol Pintas Papan Kunci</a>.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Hak Cipta &copy; &copyright.years; Kontributor Proyek Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>

