<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
  Markus Jungblut <mozilla@blumentopferde.info> (translator)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Eingabehilfen von &brandFullName;</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Eingabehilfen von &brandFullName;</h1>

  <p>&brandShortName; enthält viele Features, die dazu dienen, den Browser-
    und Web-Inhalt allen Benutzern zugänglich zu machen,
    einschließlich jenen mit geringem Sehvermögen, keinem
    Sehvermögen oder eingeschränkter Befähigung, eine Tastatur
    oder Maus zu benutzen.</p>

  <div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Eine Tastatur benutzen</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Eine Maus benutzen</a></li>

    <li><a href="#fonts_and_colors">Schriftarten und Farben</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Web-Inhalt kontrollieren</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Kompatibilität
      mit technischen Hilfsmitteln</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Hilfe online finden</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Eine Tastatur benutzen</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Tastaturkürzel</h3>

  <p>Eine Liste allgemeiner Tastaturkürzel ist verfügbar in
    <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName; Tastaturkürzel</a>.
    Online können Sie <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">eine
    Vergleichstabelle der Tastaturkürzel</a> finden, die in
    &brandShortName;, Microsoft Internet Explorer und Opera implementiert
    sind.</p>

  <h3 id="always_use_cursor_keys">Markieren von Text mit der Tastatur
    zulassen</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Markieren von Text mit der Tastatur
    zulassen</a> erlaubt es Ihnen, sich durch Web-Inhalt zu bewegen, als ob Sie
    einen Nur-Lese-Editor bedienen würden. Sie können die Tastatur
    benutzen, um Web-Inhalt zu markieren und ihn in die Zwischenablage zu
    kopieren. Sie können dieses Feature aktivieren, indem Sie
    &pref.menuPath; auswählen, den <em>Allgemein</em>-Tab im
    <em>Erweitert</em>-Fenster anklicken und die Einstellung <em>Markieren von Text mit der 
    Tastatur zulassen</em> markieren.</p>

  <p>Sie können jederzeit <kbd>F7</kbd> drücken, um dieses Feature
    ein- oder auszuschalten. Wenn Sie <kbd>F7</kbd> drücken,
    wird &brandShortName; fragen, ob Sie dieses Feature wirklich einschalten
    wollen. Sie können dieses Dialogfenster deaktivieren, indem Sie
    <em>Dieses Dialogfenster nicht mehr anzeigen</em> markieren.</p>

  <h3 id="find_as_you_type">Suche bereits beim Eintippen starten</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Suche bereits beim Eintippen starten</a>
    erlaubt es Ihnen, schnell zu Text oder Hyperlinks auf einer Webseite zu
    navigieren. Dieses Feature hat zwei Modi. Drücken Sie <abbr
    title="Schrägstrich"><kbd>/</kbd></abbr> und fangen Sie an zu tippen,
    um den gesamten Text der aktuellen Seite zu durchsuchen, oder drücken
    Sie <abbr title="Apostroph"><kbd>'</kbd></abbr> vor Ihrer Zeichenfolge, um
    nur nach Hyperlinks zu suchen. &brandShortName; wird übereinstimmenden
    Text oder übereinstimmende Hyperlinks hervorheben, während Sie
    tippen.</p>

  <p>Die folgenden Tastaturkürzel steuern dieses Feature:</p>

  <ul>
    <li>Tippen Sie mehr Zeichen, um Ihre Suche einzugrenzen. &brandShortName;
      wird den nächsten übereinstimmenden Hyperlink oder Text
      hervorheben oder Sie warnen, dass keine Übereinstimmung gefunden
      wurde.</li>
    <li>Drücken Sie &accelKey;+<kbd>G</kbd> oder <kbd>F3</kbd>, um das
      nächste Vorkommnis ihrer gegenwärtigen Such-Zeichenfolge zu
      finden.</li>

    <li>Drücken Sie &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> oder
      &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>, um das vorherige Vorkommnis Ihrer
      gegenwärtigen Such-Zeichenfolge zu finden.</li>
    <li>Drücken Sie <kbd>Backspace</kbd>, um das letzte Zeichen, das Sie
      eingetippt haben, wieder zu löschen. &brandShortName; wird zum vorher
      hervorgehobenen Text zurückkehren.</li>

    <li>Drücken Sie <kbd>Esc</kbd>, um eine Suche abzubrechen. Sie
      können eine Suche außerdem abbrechen, indem Sie den Fokus
      ändern, die Seite mit der Maus oder Tastatur scrollen oder indem Sie
      einfach auf die Zeitüberschreitung warten.</li>
  </ul>

  <p>Sie können das Standard-Verhalten dieses Features ändern, indem
    Sie &pref.menuPath; auswählen, den <em>Allgemein</em>-Tab im
    <em>Erweitert</em>-Fenster anklicken und die <em>Suche bereits beim
    Eintippen starten</em>-Einstellung markieren. Wenn diese Option markiert
    ist, können Sie jederzeit anfangen zu tippen, um eine Inline-Suche
    automatisch zu starten. Standardmäßig durchsuchen automatisch
    gestartete Suchen den gesamten Text auf der Seite. Sie können jedoch
    explizit <abbr title="Apostroph"><kbd>'</kbd></abbr> oder <abbr
    title="Schrägstrich"><kbd>/</kbd></abbr> drücken, um eine Suche in
    einem Modus oder dem anderen zu starten.</p>

  <p>Sie können dieses Feature benutzen, um Schaltflächen, Textfelder
    und andere Formular-Kontrollelemente zu erreichen. Suchen Sie nach dem Text
    unmittelbar vor dem Formular-Kontrollelement, das Sie wollen und
    drücken Sie <kbd>Tab</kbd>. Durch das Drücken von <kbd>Tab</kbd>
    wird die Suche automatisch beendet und der Fokus auf das nächste
    Formular-Feld oder die nächste Schaltfläche nach dem
    hervorgehobenen Text gesetzt.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Eine Maus benutzen</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Allgemeine Mauskürzel</h3>

  <p>Eine Liste allgemeiner Mauskürzel ist verfügbar in
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">&brandShortName; Mauskürzel</a>.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Schriftarten und Farben</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Schriftarten einer Seite außer Kraft
    setzen</h3>

  <p>Manche Webseiten stellen Text in Schriftarten dar, die schwierig zu lesen
    sind, und andere Seiten verlassen sich auf die Standard-Schriftarten des
    Browsers. Sie können Ihre Standard-Schriftarten einstellen, indem Sie
    &pref.menuPath; auswählen, das <em>Inhalt</em>-Fenster anklicken und
    eine Standard-Schriftart und -Größe in dem <em>Schriftarten &amp;
    Farben</em>-Abschnitt wählen.</p>

  <p>Sie können Standard-Schriftarten für verschiedene Schriftstile
    angeben, darunter Serif, Sans Serif und Feste Breite, indem Sie die
    <em>Erweitert</em>-Schaltfläche anklicken. Viele Webseiten legen jedoch
    ihre eigenen Schriftarten fest, daher werden Ihre Einstellungen auf solche
    Seiten keinen Effekt haben. Um die Schriftarten, die von solchen Seiten
    angegeben wurden, außer Kraft zu setzen, wählen Sie die
    <em>Seiten das Verwenden von eigenen statt der oben gewählten
    Schriftarten erlauben</em>-Einstellung ab.</p>

  <p>Beachten Sie, dass, abhängig von Ihrer Wahl einer Standard-Schriftart,
    manche Webseiten inkorrekt angezeigt werden.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Eine minimale Schriftgröße
    einstellen</h3>

  <p>Manche Webseiten zeigen Text an, der zu klein ist, um bequem gelesen werden
    zu können. Um solche Seiten leichter lesbar zu machen, können Sie
    eine minimale Schriftgröße einstellen. Auf Webseiten, die
    versuchen, Text kleiner als diese Größe darzustellen, wird
    &brandShortName; den Text bis zu Ihrer gewählten Größe
    vergrößern.</p>

  <p>Um eine minimale Schriftgröße einzustellen, wählen Sie
    &pref.menuPath;, wählen Sie dann das <em>Inhalt</em>-Fenster und
    klicken Sie die <em>Erweitert</em>-Schaltfläche im <em>Schriftarten
    &amp; Farben</em>-Abschnitt. Sie können eine minimale
    Schriftgröße in dem Dropdown-Menü angeben.</p>

  <p>Beachten Sie, dass, abhängig von Ihrer Wahl einer minimalen
    Schriftgröße, manche Webseiten inkorrekt angezeigt werden.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Größe des Seiten-Textes ändern</h3>

  <p>Sie können die Text-Größe jeder Webseite im <span
    class="menuPath">Ansicht &gt; Schriftgrad</span>-Menü vorübergehend
    ändern. Die neue Größe wird in Kraft bleiben, bis Sie Ihr
    Browser-Fenster oder -Tab schließen, sogar dann, wenn Sie zu einer
    anderen Webseite navigieren.</p>

  <p>Die folgenden Tastaturkürzel steuern die Text-Größe:</p>

  <ul>
    <li>Drücken Sie &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd>, um
      die Text-Größe zu erhöhen. Dies zoomt den Text auf 120%
      seiner originalen Größe, dann 150%, 200%, 300%, 450%, 675%,
      1013% und 1519%.</li>
    <li>Drücken Sie &accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd>, um
      die Text-Größe zu verringern. Dies zoomt den Text auf 90%
      seiner originalen Größe, dann 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%,
      3%, 2% und 1%.</li>

    <li>Drücken Sie &accelKey;+<kbd>0</kbd>, um die Text-Größe
      auf die Standard-Größe der Webseite zurückzusetzen.</li>
  </ul>

  <p>Beachten Sie, dass manche Webseiten inkorrekt angezeigt werden, wenn Sie
    die Text-Größe erhöhen oder verringern.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Farben einer Seite außer Kraft setzen</h3>

  <p>Manche Webseiten stellen Text- und Hintergrund-Farben dar, die schwierig zu
    lesen sind, und andere Seiten verlassen sich auf die Standard-Farben des
    Browsers. Sie können Ihre Standard-Farben einstellen, indem Sie
    &pref.menuPath; auswählen, dann das <em>Inhalt</em>-Fenster wählen
    und die <em>Farben</em>-Schaltfläche in dem <em>Schriftarten &amp;
    Farben</em>-Abschnitt anklicken. Sie können Standard-Text- und
    -Hintergrund-Farben einstellen sowie Standard-Farben für besuchte und
    nicht besuchte Hyperlinks. Sie können außerdem bestimmen, ob
    Hyperlinks unterstrichen werden sollen.</p>

  <p>Viele Webseiten bestimmen jedoch ihre eigenen Farben, in so einem Fall
    werden Ihre Einstellungen ohne Auswirkungen bleiben. Um die von Webseiten
    definierten Farben außer Kraft zu setzen, wählen Sie die
    <em>Seiten das Verwenden von eigenen statt der oben gewählten Farben
    erlauben</em>-Einstellung ab.</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Ein Theme mit hohem Kontrast benutzen</h3>

    <p>&brandShortName; stellt automatisch fest, ob Sie ein Theme mit hohem
      Kontrast benutzen und stellt alles in Ihrem Hoch-Kontrast-Farbschema dar.
      Dies setzt alle anderen Browser- oder Webseiten-Einstellungen außer
      Kraft und es beeinflusst das &brandShortName;-Interface selbst (alle
      Menüs, Fenster und Dialog-Fenster) sowie den Inhalt jeder Webseite,
      die Sie besuchen.</p>

    <p class="win">Um ein Theme mit hohem Kontrast zu benutzen, wählen Sie
      <span class="menuPath">Startmenü &gt; Systemsteuerung &gt;
      Eingabehilfen &gt; Anzeige</span> und klicken Sie dann die
      <em>Kontrast aktivieren</em>-Einstellung an.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Web-Inhalt kontrollieren</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Pop-up-Fenster blockieren</h3>

  <p>Siehe <a href="popup.xhtml">Pop-up-Fenster kontrollieren</a> für
    Informationen über das Blockieren von Pop-up-Fenstern.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Java Applets abschalten</h3>

  <p>Manche Webseiten bieten ein interaktives Erlebnis mit Java&trade;-Applets.
    Manche Benutzer, die auf Tastatur-Navigation angewiesen sind, können
    jedoch bei einigen Java-Applets, die automatisch den Fokus auf sich setzen
    und keine Möglichkeit bieten, aus dem Applet <q>auszubrechen</q> und
    zum Rest der Webseite zu navigieren, auf Probleme stoßen. Falls dies
    ein Problem für Sie ist, können Sie Java deaktivieren, indem Sie
    &pref.menuPath; auswählen, <em>Inhalt</em> anklicken und die <em>Java
    aktivieren</em>-Einstellung abwählen.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">JavaScript-Verhalten
    einschränken</h3>

  <p>Sie können JavaScript komplett abschalten, indem Sie &pref.menuPath;
    auswählen, das <em>Inhalt</em>-Fenster anklicken und <em>JavaScript
    aktivieren</em> abwählen. Manche Webseiten sind auf JavaScript
    angewiesen und arbeiten nicht richtig, wenn JavaScript deaktiviert ist.</p>

  <p>Wenn Sie JavaScript nicht gänzlich deaktivieren wollen, gibt es
    darüberhinaus einige fortgeschrittene JavaScript-Einstellungen, um das
    Verhalten von Skripten einzuschränken. Klicken Sie unverzüglich
    nach der <em>JavaScript aktivieren</em>-Checkbox auf die
    <em>Erweitert</em>-Schaltfläche, um das <em>Erweiterte
    JavaScript-Einstellungen</em>-Fenster zu öffnen. Sie können
    steuern, ob es Skripten erlaubt wird, existierende Fenster zu verschieben
    oder deren Größe zu ändern, Fenster vor oder hinter andere
    Fenster zu legen, Kontextmenüs zu deaktivieren oder zu ersetzen, die
    Statusleiste auszublenden oder den Statusleistentext zu ändern.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Kompatibilität mit
    technischen Hilfsmitteln</h2>

  <p>Die neuesten Informationen über Kompatibilität mit technischen
    Hilfsmitteln von Drittherstellern ist online unter <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Access
    Mozilla: Compatibility with assistive technologies</a>.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Hilfe online finden</h2>

  <div class="win">

    <p>Freedom Scientific führt einige <a target="_blank"
      href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">Mailinglisten
      für JAWS-Benutzer</a>.</p>

    <p>GW Micro führt einige <a target="_blank"
      href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">Mailinglisten für
      Window Eyes-Benutzer</a>.</p>
  </div>

  <p>Sie können <span class="win">außerdem</span>
    Zugänglichkeits-Fragen im <a target="_blank"
    href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">&brandShortName;
    (englischsprachigen) Support-Forum</a> stellen.</p>

  <div class="contentsBox"><em>16. September 2006</em></div>

  <p>Copyright &copy; 2003-2006 Mitwirkende des Firefox-Hilfe-Projektes.</p>

</body>
</html>
