<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Tom Veidt <me@bric.de> (Translator)
  Ronny Perinke <ronny.perinke@gmx.de> (Translator)  
  Stefan Steck <stefan.steck@web.de> (Translator)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Cookies verwalten</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Cookies verwalten</h1>

<p>Dieses Dokument erklärt, was Cookies sind, wofür sie benutzt werden und wie
   Sie die auf Ihrem Computer gespeicherten Cookies mit Hilfe des Cookie-Managers in
  &brandFullName; verwalten können.</p>

<div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Was ist ein Cookie?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Cookie-Regeln erstellen</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Cookies akzeptieren und blockieren</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Die Cookie-Ausnahmen</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Der Cookie-Manager</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Was ist ein Cookie?</h2>

<p>Ein Cookie ist eine Datei, die von einer Website auf dem Computer des Besuchers 
  gespeichert wird und Informationen wie z.&#160;B. persönliche Einstellungen beinhaltet. 
  Wenn Sie eine Website besuchen, die Cookies verwendet, kann diese &brandShortName; um Erlaubnis bitten, 
  ein oder mehrere Cookies auf Ihrer Festplatte zu speichern.</p>

<p>Wenn Sie später diese Website erneut besuchen, übermittelt  &brandShortName; die 
  gespeicherten Cookie-Informationen an die Seite zurück. Dadurch können
   individuelle und an Sie angepasste Informationen angezeigt werden.</p>

<p>Cookies können auch Informationen speichern, die den Besucher persönlich 
  identifizierbar machen. Das sind Daten,  die dazu genutzt werden können, Sie zu kontaktieren, 
  wie etwa Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Ihre private oder dienstliche Anschrift oder Telefonnummer. 
  Eine Website hat jedoch nur Zugang zu persönlichen Daten, die Sie bereitstellen. 
  So kann eine Seite beispielsweise nicht ohne Ihr Zutun Ihre E-Mail-Adresse ermitteln. Eine Website kann auch 
  nicht auf andere Informationen auf Ihrem Computer zugreifen.</p>

<p>Wenn Sie die Standardeinstellungen für Cookies verwenden, laufen diese Aktivitäten 
  für Sie unbemerkt ab. Sie werden nicht erfahren, wenn eine Seite
   ein Cookie abspeichert oder wenn &brandShortName; Cookie-Informationen an eine Website
   übermittelt. Der Browser kann jedoch so konfiguriert werden, dass Sie vor dem
   Abspeichern eines Cookies um Erlaubnis hierzu gebeten werden. 
  Sie können die Lebenszeit von Cookies auch auf Ihre gegenwärtige &brandShortName;-Sitzung beschränken.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Cookie-Regeln erstellen</h2>

<p>Standardmäßig akzeptiert &brandShortName; alle Cookies, einschließlich solcher, 
  die es Websites ermöglichen, Sie immer wieder zu erkennen. Wenn Sie das nicht möchten, können 
  Sie &brandShortName; so einstellen, dass alle Cookies gelöscht werden, wenn Sie &brandShortName; beenden:</p>

<ol>
  <li>Wählen Sie &pref.menuPath; und öffnen Sie das <em>Datenschutz</em>-Fenster.</li>
  <li>Im Auswahlmenü <em>Behalten, bis:</em> wählen Sie <em>Bis &brandShortName; geschlossen wird</em> aus.</li>
</ol>

<p>Wenn Sie Websites, denen Sie vertrauen, gestatten wollen, Cookies dauerhaft zu speichern 
  (z.&#160;B. um sich automatisch auf einer Website anzumelden), klicken Sie auf <a
  href="#cookies_exceptions"><em>Ausnahmen…</em></a>, geben die Adresse der Website ein 
  und klicken auf <em>Erlauben</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Alle Einstellungen</h3>

<p>Diese Einstellungen bestimmen, wie 
  &brandShortName; Cookies handhaben soll:</p>

<dl>
  <dt>Cookies akzeptieren</dt>
  <dd><p>Wenn Sie nicht möchten, dass Websites Cookies setzen können,
      deaktivieren Sie diese Einstellung. Bitte bedenken Sie, dass manche
      Seiten unter Umständen nicht mehr richtig funktionieren, wenn Cookies
      deaktiviert sind. Wenn Sie bestimmten Websites trotzdem die Möglichkeit einräumen wollen, 
      Cookies zu speichern, öffnen Sie die <a href="#cookies_exceptions">Cookie-Ausnahmen</a> 
      durch einen Klick auf <em>Ausnahmen…</em>, geben dann die Adresse der Website ein und klicken 
      auf <em>Erlauben</em> oder <em>Für diese Sitzung erlauben</em>.</p></dd>
  <dt>Behalten, bis</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>sie nicht mehr gültig sind</em><br/>
      Mit dieser Einstellung wird jedes Cookie zum Ablauf des von der Seite 
      vorgegebenen Gültigkeitsdatums gelöscht.</li>
    <li><em>&brandShortName; geschlossen wird</em><br/>
      Mit dieser Einstellung werden Cookies gelöscht, wenn 
      &brandShortName; neu gestartet wird. Websites, die Cookies benötigen, 
      funktionieren weiterhin, aber wenn Sie &brandShortName; neu starten, 
      werden sie sich so verhalten, als würden Sie die Seite zum ersten Mal besuchen.</li>
    <li><em>jedes Mal nachfragen</em><br/>
      Jedes Mal, wenn eine Website versucht, ein Cookie zu speichern, wird ein 
      Warnhinweis eingeblendet, mit der Frage ob das Cookie zugelassen werden soll.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Cookies akzeptieren und blockieren</h2>

<p>Wenn Sie im <em>Behalten, bis</em>-Menü <em>jedes Mal nachfragen</em> gewählt haben, 
  werden Sie immer, wenn eine Seite versucht, ein Cookie zu speichern, einen Dialog mit 
  folgenden Optionen sehen:</p>

<dl>
  <dt>Erlauben</dt>
  <dd>Um dieses Cookie zu akzeptieren, klicken Sie auf <em>Erlauben</em>. Verwenden Sie 
    diese Option, wenn Sie der Website vertrauen.</dd>
  <dt>Für diese Sitzung erlauben</dt>
  <dd>Wenn Sie Cookies zwar für den Moment akzeptieren wollen, diese aber wieder gelöscht werden sollen, 
    wenn &brandShortName; beendet wird, klicken Sie auf <em>Für diese Sitzung erlauben</em>. 
    Diese Methode ist empfehlenswert, wenn die Website ohne Cookies nicht korrekt 
    funktioniert, aber die Cookies nicht dauerhaft gespeichert werden sollen.</dd>
  <dt>Ablehnen</dt>
  <dd>Soll das Cookie nicht gespeichert werden, klicken Sie auf <em>Ablehnen</em>. 
    Verwenden Sie 
    diese Option, wenn Sie der Website nicht vertrauen oder glauben, Ihre Privatsphäre 
    könnte verletzt werden.</dd>
  <dt>Diese Auswahl bei allen Cookies von dieser Website verwenden</dt>
  <dd>Wählen Sie diese Option, bevor Sie eine der oben genannten Schaltflächen anklicken, 
    wenn &brandShortName; Ihre Auswahl speichern und Sie nicht mehr fragen soll. 
    Die Website wird in die Liste der <a href="#cookies_exceptions">Cookie-Ausnahmen</a> 
    aufgenommen, wo Sie Ihre Entscheidung jederzeit wieder rückgängig machen können.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Die Cookie-Ausnahmen</h2>

<p>Zu den Ausnahmen für Cookies gelangen Sie über die Schaltfläche <em>Ausnahmen…</em> 
  bei den Cookie-Einstellungen. Hier können Sie für bestimmte Seiten Ausnahmen 
  von Ihren allgemeinen Cookie-Einstellungen machen. Sie haben die Wahl, ob 
  alle Cookies einer Website immer, nie oder nur gespeichert werden sollen, bis 
  sie &brandShortName; beenden, unabhängig von Ihren anderen Cookie-Einstellungen.</p>

<p>Um eine Website zu dieser Liste hinzuzufügen, geben Sie einfach die Adresse der Website
  in das Feld mit der Beschreibung <em>Adresse der Website</em> ein. 
  Klicken Sie anschließend auf <em>Blockieren</em>, um alle Cookies der Seite abzulehnen, 
  auf <em>Erlauben</em> um Cookies der Seite anzunehmen oder auf <em>Für diese Sitzung erlauben</em>, 
  um alle Cookies der Seite anzunehmen, aber zu löschen, wenn Sie &brandShortName; beenden.</p>

<p>Sie entfernen eine Website von der Liste, indem Sie sie auswählen und auf 
  <em>Website entfernen</em> klicken. Wenn Sie für alle Websites die Ausnahmeregelungen 
  auf einmal löschen wollen, klicken Sie auf <em>Alle Websites entfernen</em>. 
  Danach gelten für alle Websites die Regeln Ihrer allgemeinen Cookie-Einstellungen.</p>

<h2 id="view_cookies">Der Cookie-Manager</h2>

<p>Benutzen Sie den Cookie-Manager, um Cookies anzusehen oder zu löschen. Er ist über 
  die Schaltfläche <em>Cookies anzeigen</em> in den Cookies-Einstellungen erreichbar.</p>

<p>Der Cookie-Manager listet alle momentan auf Ihrem PC gespeicherten Cookies, 
  nach Website sortiert, auf. Sie können den Ordner einer Website erweitern und 
  sich den Inhalt eines jeden Cookies ansehen. Geben Sie den Namen einer Website 
  oder eines Cookies in die Suchleiste ein, um nach einem Cookie zu suchen.</p>

<p>Um ein Cookie von der Liste zu entfernen, wählen Sie es aus und klicken 
   auf <em>Cookie(s) entfernen</em>. Um alle Cookies einer Seite zu entfernen, 
   markieren Sie die Seite und klicken auf <em>Cookie(s) entfernen</em>. 
   Um alle Cookies zu entfernen, 
   klicken Sie auf <em>Alle Cookies entfernen</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>17. September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Mitwirkende des Firefox-Hilfe-Projektes.</p>

</body>
</html>
