<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Uwe Mantel <plugindoc@uwe-mantel.de> (origonal translator)
  Ronny Perinke <ronny.perinke@gmx.de> (translator)
  Thilo Patzke	<Jareth25@gmail.com> (translator)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>&brandFullName; anpassen</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>&brandFullName; anpassen</h1>

<div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Symbolleisten</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Add-ons (Erweiterungen und Themes)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Symbolleisten</h2>

<p>Hier erfahren Sie, wie Sie in &brandShortName; Symbolleisten hinzufügen, ausblenden und neu anordnen können.
 Falls Sie mit dem Begriff noch nicht vertraut sind: Eine Symbolleiste ist die (üblicherweise graue) Box über der Fläche, auf der die Webseite angezeigt wird.
</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Menüleiste</strong>: Das ist die Symbolleiste, die die Browser-Menüs enthält (Datei, Bearbeiten, Hilfe etc.).</li>
  <li><strong>Navigations-Symbolleiste</strong>: Das ist die Symbolleiste, die die Adressleiste, die Suchleiste und die Symbole zum Navigieren auf Websites enthält.</li>
  <li><strong>Lesezeichen-Symbolleiste</strong>: Das ist die Symbolleiste, die die Lesezeichen aus dem Lesezeichen-Ordner enthält.</li>

</ul>

<p>Es existieren zwei grundlegende Methoden, um die Symbolleisten in &brandShortName; anzupassen:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Elemente in den Symbolleisten neu anordnen</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Hinzufügen, Ausblenden und Entfernen von Symbolleisten</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Elemente in den Symbolleisten neu anordnen</h3>

<p>Um die Elemente (Symbole, Schaltflächen, Textfelder etc.)  in Ihrer Symbolleiste neu anzuordnen,
  <span class="noMac">klicken Sie mit der rechten Maustaste</span><span class="mac">drücken Sie &ctrlKey; und klicken Sie
  </span> irgendwo auf die Symbolleiste (aber nicht ins Textfeld) und wählen Sie
  <span class="menuPath">Anpassen…</span> aus. Daraufhin öffnet sich der Dialog zum Anpassen der Symbolleiste.</p>

<p>Jetzt können Sie jedes Elemente auf die Symbolleisten ziehen und dort ablegen oder sie von dort herunterziehen<span class=
  "noMac"> (außer den Menüs)</span>. Ebenso können Sie die Symbole, die bereits in den Symbolleisten sind,
  neu anordnen, indem Sie diese einfach an den von Ihnen gewünschten Ort ziehen und dort ablegen. Wenn Sie die Symbolleisten und Elemente
   nach Ihrem Geschmack angeordnet haben, klicken Sie auf
  <em>Fertig</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Spezielle Symbolleisten-Elemente</h4>

<p>Wenn Sie eine Symbolleiste anpassen, stehen Ihnen einige spezielle Elemente zur Verfügung. Dabei handelt es sich um:
</p>

<ul>
  <li><strong>Trennlinien:</strong> Diese erlauben es Ihnen, Elemente in den Symbolleisten durch eine schmale senkrechte Linie zu trennen.</li>
  <li><strong>Zwischenräume:</strong> Diese erlauben es Ihnen, Elemente in den Symbolleisten mit einem Zwischenraum fester Größe zu trennen. Bei den meisten Themes ist dieser Zwischenraum etwa 20 Pixel groß.</li>
  <li><strong>Flexible Zwischenräume:</strong> Diese erlauben es Ihnen, Abstände zwischen Elementen in einer Symbolleiste einzufügen.
  Flexible Zwischenräume passen automatisch ihre Größe an, um den gesamten freien Platz der Symbolleiste auszufüllen. Sie sind gut geeignet, um Elemente rechts auf der Symbolleiste anzuordnen. </li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Hinzufügen, ausblenden und entfernen von Symbolleisten</h3>

<p>Sie können bestimmte Symbolleisten ausblenden, falls Sie diese nicht weiter auf Ihrem Bildschirm 
  angezeigt bekommen möchten. <span class="noMac"> Sie können keine Elemente der Menüleiste oder die gesamte Menüleiste ausblenden,
  weil Sie die Menüs (Datei, Bearbeiten, Hilfe etc.) nicht auf eine andere Symbolleiste ziehen können, 
  da die Menüleiste zu allen Zeiten sichtbar sein muss.</span></p>

<p>Um eine Symbolleiste auszublenden, wählen Sie aus dem Ansicht-Menü <span class="menuPath">(Ansicht &gt; Symbolleisten)</span>
  und klicken Sie auf den Namen der Symbolleiste, die Sie zeigen oder ausblenden wollen.</p>

<p>Um eine Symbolleiste hinzuzufügen, wählen sie <span class="menuPath">Ansicht &gt; Symbolleisten
  &gt; Anpassen</span>. Klicken Sie auf <em>Neue Symbolleiste</em> (am unteren Ende des
  Dialogs). Daraufhin wird ein weiterer Dialog 
  angezeigt, um einen Namen für die neue Symbolleiste festzulegen. Geben Sie ihr einen Namen, klicken Sie 
  auf <em>OK</em> und Ihre neue Symbolleiste erscheint. Jetzt können Sie Symbole darauf ablegen.
  Um eine selbst angelegte Symbolleiste wieder zu entfernen, entfernen Sie zunächst durch Ziehen und Ablegen alle Symbole,
und klicken sie auf <em>Fertig</em>. Sie können eine selbst angelegte Symbolleiste auch ausblenden, so wie es oben beschrieben ist.</p>

<h2 id="add_ons">Add-ons (Erweiterungen und Themes)</h2>

<p>Add-ons sind kleine Dateien, die das Aussehen oder die Funktionalität
  von &brandShortName; erweitern oder ändern. Es gibt zwei Arten von Add-ons: Erweiterungen
  und Themes.</p>

<dl>
  <dt>Erweiterungen</dt>
  <dd> Erweiterungen ändern oder erweitern bestehende Funktionen von &brandShortName;. 
 Sie können alles von einer Symbolleisten-Schaltfläche bis hin zu komplett neuen Funktionen hinzufügen.
Sie erlauben es, &brandShortName; individuell auf die Bedürfnisse des Nutzers anzupassen, während sie selbst die Größe und das Erscheinungsbild der Anwendung ändern.</dd>

  <dt>Themes</dt>
  <dd>Themes verändern das Aussehen ("Look and Feel") von &brandShortName; und
sie individualisieren Firefox nach Ihrem Geschmack. Ein Theme kann einfach nur das Aussehen der Schaltflächen 
oder das gesamte Erscheinungsbild von &brandShortName; verändern.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Themes finden und installieren</h3>

<p>Sie können viele Themes von <a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName;
  Add-ons</a> herunterladen. Darüber hinaus werden Sie viele weitere Themes durch eine Suche im Internet finden.</p>

<p>Wenn Sie auf einen Link klicken, um ein Theme zu installieren, fragt Firefox 
  Sie normalerweise in einem Dialog um Erlaubnis, dieses Theme installieren zu dürfen. 
  Sie haben die Möglichkeit, diesen Download und die Installation zu gestatten oder den 
  Vorgang abzubrechen.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Verwenden des Add-ons-Managers</h2>
<p>Add-ons werden im Add-ons-Manager verwaltet. Wählen Sie <span
  class="menuPath">Extras &gt; Add-ons</span> um ihn zu öffnen.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Add-ons aktualisieren</h3>

<p>In der Grundeinstellung wird &brandShortName;  in regelmäßigen Abständen nachsehen, ob eine neue Version
  Ihrer installierten Add-ons zur Verfügung steht. Findet &brandShortName; neuere Versionen, werden Sie beim nächsten Start von &brandShortName;
  aufgefordert, neue Updates zu installieren. Dieses Verhalten können Sie im <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Update</em>-Tab</a>
 des <em>Erweitert</em>-Dialogs in den &pref.pluralCaps; ändern.</p>

<p>Sie können manuell nach Updates suchen, indem Sie das Fenster <em>Erweiterungen</em> oder
  <em>Themes</em> auswählen und auf die <em>Updates suchen</em>-Schaltfläche klicken. Wenn
  es Updates gibt, wird der Add-ons-Manager ein <em>Updates</em>-Fenster 
  anzeigen, wo Sie die Updates, die Sie installieren möchten, auswählen können. Klicken Sie auf 
  <em>Updates installieren</em>, um den Vorgang abzuschließen.
  Anschließend müssen Sie &brandShortName; neustarten, damit die Veränderungen wirksam werden.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Deaktivieren, aktivieren, und deinstallieren von Add-ons</h3>

<p> Wenn Sie eine Erweiterung nicht mehr benötigen, können Sie sie zeitweise deaktivieren,
so dass die Erweiterung einfach wieder benutzt werden kann, sollten Sie sie zukünftig noch einmal benutzen oder deinstallieren wollen.
 Themes können nur deinstalliert werden, da alle außer dem gegenwärtig verwendeten automatisch deaktiviert werden.
 </p>
  
<p>Um eine Erweiterung zu de- oder aktivieren, wählen Sie die Erweiterung aus und
  klicken Sie auf <em>Deaktivieren</em> oder <em>Aktivieren</em>. Um ein Add-on völlig aus &brandShortName; zu entfernen,
wählen die das entsprechende Add-on aus, und klicken Sie auf  
   <em>Deinstallieren</em>. Sie müssen &brandShortName; anschließend neustarten, damit die Veränderungen
   wirksam werden.</p>

<h3 id="add_ons_further">Weitere Funktionen</h3>

<p>Weitere Funktionen wie <em>Homepage besuchen</em> und <em>Über</em> können dadurch ausgewählt werden, dass
  Sie das entsprechende Add-on auswählen, <span class="mac">
  &ctrlKey; drücken, darauf klicken</span><span class="noMac">rechtsklicken</span> und den entsprechenden
  Punkt des Kontextmenüs auswählen.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Spezifische Aufgaben von Erweiterungen und Themes</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Erweiterungen einrichten</h4>

<p>Erweiterungen stellen oft einen Dialog zur Verfügung, mit denen sie eingerichtet werden können.
Um den Einstellungen-Dialog einer Erweiterung zu öffnen, öffnen Sie das Erweiterungsfenster, wählen Sie
  eine Erweiterung aus, und klicken sie auf <em>&pref.pluralCaps;</em>. Alternativ können Sie auch einfach darauf doppelklicken.
  </p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Themes wechseln</h4>

<p> Um zwischen den installierten Themes zu wechseln, wählen Sie den Menüpunkt Themes, wählen Sie das betreffende
Theme aus und klicken Sie auf die <em>Theme benutzen</em>-Schaltfläche. Anschließend müssen Sie &brandShortName; neustarten, damit die Änderungen wirksam werden.</p>

<div class="contentsBox"><em>16 September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Mitwirkende des Firefox-Hilfe-Projektes.</p>

</body>
</html>
