<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Dieter Graef (translator)
  Ronny Perinke <ronny.perinke@gmx.de>	(translator)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Den Download-Manager benutzen</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Den Download-Manager benutzen</h1>

<div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Was ist der Download-Manager?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Was kann ich mit dem Download-Manager machen?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">Download-Manager-&pref.pluralCaps;</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Was ist der Download-Manager?</h2>

<p>Der Download-Manager ist ein Bestandteil von &brandShortName;,
der es Ihnen ermöglicht, Ihre abgeschlossenen und aktuellen Downloads zu verfolgen und zu verwalten.
Es ist ein bequemer Weg, dem Wirrwarr von mehreren Download-Fenstern zu entgehen, während man trotzdem noch Download-Statistiken einsehen kann.</p>

<p>Der Download-Manager erscheint, wenn Sie Dateien herunterladen, 
wenn Sie <span class="menuPath">Extras &gt; Downloads</span> anwählen und 
bei Betätigung der Tastenkombination <span class="win, mac">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="noWin, noMac">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Was kann ich mit dem Download-Manager machen?</h2>

<p>Zusätzlich zur Bereitstellung von Informationen zu all Ihren Downloads an einem Ort, hält der Download-Manager für jeden Ihrer Downloads weitere Funktionen leicht zugänglich bereit.</p>

<dl>

  <dt>Pause</dt>
  <dd>Sie können Ihre momentan laufenden Downloads anhalten, indem Sie auf die Verknüpfung 
  <em>Pause</em> neben dem Dateieintrag klicken. 
  Dies kann beispielsweise nützlich sein, wenn Sie nach dem Start eines großen Downloads noch einen kleinen Download beginnen möchten. 
  Das Anhalten von Downloads gibt Ihnen die Möglichkeit zu entscheiden, welche Ihrer Downloads am wichtigsten sind. 
  Wenn Sie den Download dieser Dateien fortsetzten möchten, klicken Sie einfach auf <em>Fortsetzen</em>, um diese Downloads abzuschließen.</dd>

  <dt>Abbrechen</dt>
  <dd>Falls Sie nach dem Beginn eines Downloads entscheiden, dass Sie diesen nicht länger benötigen, 
  können Sie ihn ganz abbrechen: einfach die <em>Abbrechen</em>-Verknüpfung neben dem Dateieintrag benutzen,
  um diesen abzubrechen und die Verbindung für das Surfen und andere Downloads frei zu machen.</dd>

  <dt>Datei öffnen</dt>
  <dd>Wenn ein Download fertig ist, erscheint die <em>Öffnen</em>-Verknüpfung am Dateieintrag. 
  Benutzen Sie sie, um die Datei zu öffnen.</dd>

  <dt>Dateieintrag entfernen</dt>
  <dd>Wenn Sie die Informationen zu einem Download nicht mehr speichern möchten, können Sie diese mit einem simplen Mausklick entfernen. 
  Benutzen Sie einfach die <em>Entfernen</em>-Verknüpfung neben dem Dateieintrag, um diesen zu entfernen.</dd>

  <dt>Download erneut versuchen</dt>
  <dd>Falls aus irgendeinem Grund ein Download nicht komplett beendet werden konnte, ist es eine Leichtigkeit, ihn nochmals zu beginnen. 
  Um einen fehlgeschlagenen Download wiederherzustellen und ihn erneut herunterzuladen, 
  benutzen Sie einfach die Verknüpfung <em>Nochmals versuchen</em> neben dem Dateieintrag und 
  &brandShortName; wird den Download für Sie neu starten</dd>
  
  <dt>Zielordner anzeigen</dt>
  <dd>Wenn Sie &brandShortName; in den <a href="#download_manager_options">Download-Manager-&pref.pluralCaps;</a> 
  so konfiguriert haben, dass alle Downloads automatisch in einen Ordner gespeichert werden, dann können Sie diesen Ordner über die Schaltfläche
  mit dem <em>Ordnernamen</em> unten im Download-Manager-Fenster öffnen.</dd>
</dl>


<h2 id="download_manager_options">Download-Manager-&pref.pluralCaps;</h2>

<p>Die &pref.pluralCaps; des Download-Managers sind über den Bereich <em>Downloads</em> im &pref.pluralCaps;-Fenster zu erreichen.
Sie erlauben es Ihnen, die Download-&pref.pluralCaps; zu ändern. 
Mehr Informationen über die diversen &pref.pluralCaps; gibt es auf der <a href="prefs.xhtml#downloads">&pref.pluralCaps;-Seite</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>17. September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Mitwirkende des Firefox-Hilfe-Projektes.</p>

</body>
</html>
