<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Thomas Kaschwig <mozilla@kaschwig.net> (Translator)
  Ronny Perinke <ronny.perinke@gmx.de> (additional translations)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Für Internet Explorer-Benutzer</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Für Internet Explorer-Benutzer</h1>

<p>Falls Sie bisher den Microsoft&#174; Internet Explorer benutzt haben, wird Ihnen der Umstieg auf &brandFullName; leicht fallen.</p>
<p><strong>Hinweis:</strong> Diese Informationen gelten für &brandFullName; unter Windows und
  Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Begriffsunterschiede</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Ihre Internet Explorer-Favoriten und -Einstellungen</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Besondere Funktionen von &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Tastaturkürzel</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Begriffsunterschiede</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Internetoptionen</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Temporäre Internetdateien</td>
    <td>Cache</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Favoriten</td>
    <td>Lesezeichen</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Adressleiste</td>
    <td>Adressleiste</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Aktualisieren</td>
    <td>Neu laden</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Links-Symbolleiste</span><span class="mac">Favoritenleiste</span></td>
    <td>Lesezeichen-Symbolleiste</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Verknüpfung kopieren</span><span class="mac">Link in die Zwischenablage kopieren</span></td>
    <td>Link-Adresse kopieren</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Ziel speichern unter</span><span class="mac">Link auf Datenträger downloaden</span></td>
    <td>Ziel speichern unter</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Ihre Internet Explorer-Favoriten und -Einstellungen</h2>

<p>Wenn Sie &brandShortName; das erste Mal installieren, werden Ihre existierenden Einstellungen aus dem Internet Explorer importiert. 
  Dies passiert automatisch während der Installation und ist auch später noch verfügbar unter <em>Datei &#62; Importieren</em>. 
  Es wird versucht, Ihre Favoriten, Cookies, gespeicherten Passwörter und verschiedene weitere Einstellungen zu importieren.
  Dadurch sparen Sie Zeit beim Anpassen von &brandShortName; auf Ihre Bedürfnisse. </p>

<h2 id="firebirds_features">Besondere Funktionen von &brandShortName;</h2>
<ul>
  <li><strong>Tabbed Browsing</strong>:
  Anstatt ein eigenes Browser-Fenster für jede Webseite öffnen zu müssen, 
  können Sie mit Tabbed Browsing mehrere Webseiten in einem einzigen 
  Browser-Fenster öffnen. Sie können auch eine Gruppe von Tabs als Ihre Startseite
  festlegen. Für weitere Informationen siehe <a href="tabbed_browsing.xhtml">Tabbed Browsing</a>.
  </li>
  <li><strong>Pop-up-Blocker</strong>:
  Ermöglicht es, unaufgefordert geöffnete Pop-up- und Pop-under-Fenster zu blockieren, 
  aber auch bestimmten Websites zu erlauben, weiterhin Pop-ups zu verwenden.
  </li>
    
  <li><strong>Cookie-Manager</strong>: 
  Im Cookie-Manager kann man festlegen, welche Websites Cookies setzen dürfen und welche nicht.
  </li>
  
  <li><strong>Download-Manager</strong>: 
  Organisiert Ihre Downloads, indem er sie in einem einzigen Fenster anzeigt und Sie somit nicht den Überblick verlieren. 
  Sie haben vollen Zugriff auf die Download-Statistiken, ohne unnötige Fenster für jeden einzelnen Download geöffnet zu haben.
  </li>
  
  <li><strong>Grafik-Manager</strong>: 
  Erlaubt Ihnen, Bilder von gewissen Websites abzuschalten oder die Anzeige aller Grafiken komplett zu unterbinden.
    </li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Tastaturkürzel</h2>
<p>&brandShortName; und Internet Explorer benutzen viele der gleichen Tastaturkürzel (&#34;Shortcuts&#34;) für bestimmte Funktionen.
  Für eine Übersicht schauen Sie sich bitte die <a href="shortcuts.xhtml">komplette Liste</a> an.</p>

<div class="contentsBox"><em>10. Dezember 2004</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Mitwirkende des Firefox-Hilfe-Projektes.</p>

</body>
</html>
