<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd" [
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Bernhard Heger <bernhard.heger@gmx.net> (original translator)
  Tom Veidt <me@bric.de> (translator)
  Markus Jungblut <mozilla@blumentopferde.info> (translator)
  Ronny Perinke <ronny.perinke@gmx.de> (translator)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Mozilla Firefox Menüreferenz</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Mozilla Firefox Menüreferenz</h1>
  <p>In dieser Menüreferenz werden die Menüeinträge im Hauptfenster von 
  Mozilla Firefox erläutert.</p>

  <div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">Firefox</a></li>
      <li><a href="#file">Datei</a></li>
      <li><a href="#edit">Bearbeiten</a></li>
      <li><a href="#view">Ansicht</a></li>
      <li><a href="#go">Chronik</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Lesezeichen</a></li>
      <li><a href="#tools">Extras</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Fenster</a></li>
      <li><a href="#help">Hilfe</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">Firefox</h2>
    <h3 id="about_mac">Über Mozilla Firefox</h3>
    <p>Zeigt ein Dialogfeld mit Informationen über die aktuelle Version von Firefox und einen kurzen Abspann mit Danksagungen.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Einstellungen…</h3>
    <p>Zeigt das <a href="prefs.xhtml"><span class="noWin">Einstellungen</span>-Fenster</a>,
      in denen Sie viele <span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span> in Firefox vornehmen können.</p>

    <h3 id="quit_mac">Firefox beenden</h3>
    <p>Schließt alle offenen Fenster von Firefox, einschließlich aller aktiven Downloads, und beendet Firefox vollständig. Wenn Sie diese Option auswählen, während noch Tabs, Fenster oder Downloads geöffnet sind, fordert Firefox Sie auf, das Beenden zu bestätigen, um ein unbeabsichtigtes Beenden zu verhindern. Sie können diese Warnung abstellen, indem Sie die Checkbox <em>Warnen, wenn mehrere Tabs geschlossen werden sollen</em> im Abschnitt <em>Tabs</em>  <span class="win menuPath">Extras &gt; Einstellungen</span><span class="unix menuPath"> Bearbeiten &gt; Einstellungen</span><span class="mac menuPath"> Firefox &gt; Einstellungen…</span> deaktivieren. Firefox wird sie ebenfalls warnen, sollten Sie gerade Dateien herunterladen.</p>
</div>

<h2 id="file">Datei</h2>

  <h3 id="new_window">Neues Fenster</h3>
  <p>Öffnet ein neues Firefox-Fenster.</p>

  <h3 id="new_tab">Neuer Tab</h3>
  <p>Öffnet einen neuen Tab im aktuellen Firefox-Fenster.</p>

  <h3 id="open_location">Adresse öffnen…</h3>
  <p>Fokussiert das Adressfeld von Firefox, so dass Sie eine neue Adresse eingeben können, zu der Sie wechseln möchten.</p>

  <h3 id="open_file">Datei öffnen…</h3>
  <p>Zeigt ein Dialogfeld zum Öffnen von Dateien an, die auf Ihrem lokalen Datenträger oder Netzwerk liegen. Firefox ermöglicht die Anzeige vieler unterschiedlicher Dateitypen, einschließlich HTML/XML-Dateien, Bilddateien, Textdateien uvm.</p>

  <h3 id="close">Fenster schließen</h3>
  <p>Schließt das aktuelle Fenster.</p>

  <h3 id="close_tab">Tab schließen</h3>
  <p>Schließt den aktuellen Tab und wählt den rechts davon liegenden aus. Dieser Menüeintrag wird nur angezeigt, wenn mehrere Browser-Tabs geöffnet sind.</p>

  <h3 id="save_page_as">Seite speichern unter…</h3>
  <p>Speichert die aktuell angezeigte Seite. Sie haben die Möglichkeit, die Seite vollständig (mit Bildern), nur die aktuelle HTML-Seite oder nur die Textseite zu speichern.</p>

  <h3 id="send_page">Link senden…</h3>
  <p>Öffnet ein Fenster des Standardprogramms für E-Mails, indem Sie eine E-Mail mit einem Link zur aktuellen Website erstellen können.</p>

  <h3 id="page_setup">Seite einrichten…</h3>
  <p>Öffnet ein Dialogfeld zum Einrichten der Seite für den Druck. Hier können Sie u.A. die Ränder, Kopf- und Fußzeilen sowie die Ausrichtung der Seite einstellen.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Druckvorschau</h3>
    <p>Zeigt eine Druckvorschau des aktuellen Dokuments an. Hierbei werden die im Dialogfeld zur Seiteneinrichtung ausgewählten Optionen sowie die Vorgaben des Verfassers der Website berücksichtigt.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Drucken…</h3>
  <p>Zeigt den Drucken-Dialog an, in dem Sie die Anzahl der gewünschten Kopien und andere Optionen einstellen können. Klicken Sie auf <em>OK</em>, um die Seite zu drucken.</p>

  <h3 id="import">Importieren…</h3>
  <p>Öffnet den Import-Assistenten, mit dem Sie <span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span>, Lesezeichen, Chronik und andere Daten von Browsern wie Microsoft Internet Explorer, Netscape, Mozilla oder Opera importieren können.</p>

  <h3 id="work_offline">Offline arbeiten</h3>
  <p>Schaltet zwischen dem Online- und dem Offlinemodus um. Der Offlinemodus ermöglicht es, bereits besuchte Webseiten zu betrachten, ohne mit dem Internet verbunden zu sein.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Beenden</span>
    <span class="noWin">Schließen</span>
  </h3>
  <p>Schließt alle offenen Fenster von Firefox, einschließlich aller 
      aktiven Downloads, und beendet Firefox vollständig. Wenn Sie diese Option
      auswählen, während noch Tabs, Fenster oder Downloads geöffnet sind,
      fordert Firefox Sie auf, das Beenden zu bestätigen, um ein unbeabsichtigtes Beenden zu verhindern. Sie können diese Warnmeldung abschalten, indem Sie die Option <em>Warnen, wenn mehrere Tabs geschlossen werden</em> im Abschnitt <em>Tabs</em> unter <span class="win menuPath">Extras &gt; Einstellungen</span><span class="unix menuPath"> Bearbeiten &gt; Einstellungen</span><span class="mac menuPath"> Firefox &gt; Einstellungen…</span> deaktivieren. Firefox wird Sie ebenfalls warnen, wenn Sie gerade Dateien herunterladen.</p>
</div>

<h2 id="edit">Bearbeiten</h2>

  <h3 id="undo">Rückgängig</h3>
  <p>Macht den letzten Arbeitsschritt in einem Eingabefeld rückgängig.
    Um einen versehentlich rückgängig gemachten Arbeitsschritt wiederherzustellen, nutzen Sie den Befehl Wiederherstellen.</p>

  <h3 id="redo">Wiederherstellen</h3>
  <p>Stellt den zuletzt rückgängig gemachten Arbeitsschritt wieder her.</p>

  <h3 id="cut">Ausschneiden</h3>
  <p>Schneidet den ausgewählten Text aus einem Eingabefeld aus und speichert ihn in der Zwischenablage. Mit dem Befehl Einfügen können Sie diesen an einer anderen Stelle
    wieder einfügen.</p>

  <h3 id="copy">Kopieren</h3>
  <p>Kopiert den ausgewählten Text in die Zwischenablage. Mit dem Befehl Einfügen können Sie diesen an einer anderen Stelle wieder einfügen.</p>

  <h3 id="paste">Einfügen</h3>
  <p>Fügt den Inhalt der Zwischenablage in ein Textfeld ein.</p>

  <h3 id="delete">Löschen</h3>
  <p>Löscht den markierten Text aus einem Textfeld.</p>

  <h3 id="select_all">Alles markieren</h3>
  <p>Markiert den gesamten Text und sonstige Objekte auf einer Website.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Seite durchsuchen</h3>
  <p>Blendet die Such-Symbolleiste im unteren Teil des Browser-Fensters ein. Geben Sie den Text, nach dem Sie suchen möchten, in das Suchfeld ein, Firefox wird daraufhin nach dem ersten Vorkommnis des eingegebenen Begriffes suchen. Klicken Sie <em>Abwärts suchen</em>
    oder <em>Aufwärts suchen</em>, um zum nächsten bzw. vorherigen Treffer zu gelangen. Mit <em>Hervorheben</em> werden alle Treffer auf einmal hervorgehoben.</p>

  <h3 id="find_again">Weitersuchen</h3>
  <p>Sucht bei Verwendung des Befehls <em>Auf dieser Seite suchen</em> nach der nächsten Übereinstimmung des Suchbegriffs.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs"><span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></h3>
  <p class="unix">Öffnet das <a href="prefs.xhtml"><span class="win">Einstellungen</span>-Fenster</a>, über das Sie viele der <span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span> für Firefox anpassen können.</p>

<h2 id="view">Ansicht</h2>

  <h3 id="toolbars">Symbolleisten</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Navigations-Symbolleiste</h4>
    <p>Schaltet die Anzeige der Navigations-Symbolleiste ein und aus. Diese enthält in der Regel die Standardschaltflächen für die Navigation (Zurück, Vor, Stopp usw.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Lesezeichen-Symbolleiste</h4>
    <p>Schaltet die Anzeige der Lesezeichen-Symbolleiste ein und aus. Diese enthält Lesezeichen zu verschiedenen Websites.</p>

    <h4 id="customize">Anpassen…</h4>
    <p>Zeigt das Dialogfeld zum Anpassen der Symbolleisten an. Sie können Symbolleisten-Schaltflächen mittels Drag and Drop anpassen. Dieses Dialogfeld können Sie auch durch <span class="noMac">einen Rechtsklick</span><span class="mac">drücken von <kbd class="noMac">Strg</kbd>
                             <kbd class="mac">Ctrl</kbd>,
  </span>  auf der Navigations-Symbolleiste und
      Auswählen der Option <em>Anpassen…</em>
      anzeigen.</p>

  <h3 id="status_bar">Statusleiste</h3>
  <p>Schaltet die Anzeige der Statusleiste ein und aus. Diese befindet sich unten im Fenster und zeigt nützliche Informationen zur aktuellen Website an, die nicht für jedermann von Bedeutung sind.</p>

  <h3 id="sidebar">Sidebar</h3>
  <p>Die Sidebar kann Ihre Lesezeichen und die Chronik anzeigen. Die Sidebar können Sie jederzeit durch Klicken auf das X in der oberen rechten Ecke schließen.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Lesezeichen</h4>
    <p>Zeigt die Lesezeichen-Sidebar an, über die Sie stets auf Ihre Lesezeichen zugreifen können. Wenn Sie viel mit Lesezeichen arbeiten, ist diese Option sehr nützlich.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Chronik</h4>
    <p>Zeigt die Chronik-Sidebar an, die alle von Ihnen besuchten Websites aufführt. Über <span class="win menuPath">Extras &gt; Einstellungen</span><span class="unix menuPath"> Bearbeiten &gt; Einstellungen</span><span class="mac menuPath"> Firefox &gt; Einstellungen…</span> <em>Datenschutz</em> können Sie festlegen,
      wie lange die Chronik zurückreichen soll.</p>

  <h3 id="stop">Stopp</h3>
  <p>Hält den Ladevorgang der aktuellen Website an. Dies entspricht dem Klicken auf die <em>Stopp</em>-Schaltfläche in der Symbolleiste.</p>

  <h3 id="reload">Neu laden</h3>
  <p>Lädt die aktuellste Version der momentanen Webseite. Dies entspricht dem Klicken auf die <em>Neu laden</em>-Schaltfläche in der Symbolleiste.</p>

  <h3 id="text_size">Schriftgrad</h3>
  <p>Falls der Text einer Webseite zu klein oder zu groß ist, können Sie ihn in eine angenehmere Größe schalten.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Vergrößern</h4>
    <p>Zeigt den Text auf der Website eine Stufe größer an. Dieselbe Wirkung erzielen Sie durch Drehen des Mausrads (siehe <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Mausbefehle</a> für weitere Anweisungen).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Verkleinern</h4>
    <p>Zeigt den Text auf der Website eine Stufe kleiner an. Dies kann auch mit Hilfe der Maus ausgeführt werden (siehe <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Mausbefehle</a> für weitere Anweisungen).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normal</h4>
    <p>Zeigt den Text der Webseite in seiner normalen Größe an.</p>

  <h3 id="page_style">Webseiten-Stil</h3>
  <p>Erlaubt Ihnen, einen Stil für die aktuelle Webseite auszuwählen.
    Voreingestellt ist "Standard-Stil" ausgewählt, falls der Verfasser keine andere Vorgabe festlegt.</p>

    <h4 id="no_style">Kein Stil</h4>
    <p>Entfernt Stil-Formatierungen von der Webseite.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Standard-Stil</h4>
    <p>Zeigt die Seite in einem normalen Stil an, den der Autor der Webseite festgelegt hat.</p>

    <h4 id="alternate_style"/>
    <p>Falls der Autor zusätzliche Webseiten-Stile festgelegt hat, wird Firefox sie hier für Sie zur Auswahl auflisten.</p>

  <h3 id="character_encoding">Zeichenkodierung</h3>
  <p>Ermöglicht das manuelle Ändern der Zeichenkodierung einer Website. Firefox verwendet i.d.R. automatisch die korrekte Zeichenkodierung.</p>

  <h3 id="page_source">Seitenquelltext anzeigen</h3>
  <p>Zeigt den Quelltext des aktuellen Dokuments an.. <!--Eine zukünftige Version von &brandShortName; wird es ermöglichen, ein externes Programm zum Betrachten des Quellcodes aufzurufen. --></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Vollbild</h3>
    <p>Zeigt das Fenster im Vollbildmodus an. Sollte die Navigations-Symbolleiste ausgeblendet sein, können Sie das Fenster durch Drücken von <kbd>F11</kbd> jederzeit wiederherstellen.</p>
  </div>
<h2 id="go">Chronik</h2>

  <p>Das Chronik-Menü beinhaltet u.a. eine Liste der kürzlich besuchten Websites.</p>

  <h3 id="back">Zurück</h3>
  <p>Wechselt zur letzten Seite in der Chronik zurück. Dies entspricht dem Klicken auf die <em>Eine Seite zurück</em>-Schaltfläche in der Navigations-Symbolleiste.</p>

  <h3 id="forward">Vor</h3>
  <p>Wechselt zur nächsten Seite in der Chronik. Dies entspricht dem Klicken auf die <em>Eine Seite vor</em>-Schaltfläche in der Navigations-Symbolleiste.</p>

  <h3 id="home">Startseite</h3>
  <p>Zeigt Ihre Startseite an. Dies entspricht dem Klicken auf die 
    <em>Startseite</em>-Schaltfläche in der Navigations-Symbolleiste. Um die
    Startseite zu ändern, wählen Sie <span class="win menuPath">Extras &gt; Einstellungen</span><span class="unix menuPath">Bearbeiten &gt; Einstellungen</span><span class="mac menuPath">Firefox &gt; Einstellungen…</span> und dann den Abschnitt <em>Allgemein</em>. Sie haben die Wahl zwischen einer leeren Seite, der aktuellen Seite (bzw. Tab-Gruppe), einem Lesezeichen und einer von Hand eingegebenen Adresse.
</p>

  <h3 id="closed_tabs">Kürzlich geschlossene Tabs</h3>
  <p>Erlaubt Ihnen, einen Tab den Sie kürzlich im aktiven Fenster geschlossen haben wiederherzustellen, indem Sie ihn aus der Liste auswählen.
Beachten Sie auch das Thema <a href="tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Schließen und Wiederherstellen von Tabs</a> für mehr Informationen.</p>

  <h3 id="go_history">In Sidebar anzeigen</h3>
  <p>Zeigt die Chronik-Sidebar an, die alle von Ihnen besuchten Websites aufführt. Über <span class="win menuPath">Extras &gt; Einstellungen</span><span class="unix menuPath"> Bearbeiten &gt; Einstellungen</span><span class="mac menuPath"> Firefox &gt; Einstellungen…</span> und <em>Datenschutz</em> können Sie festlegen,
      wie lange die Chronik zurückreichen soll.</p>

<h2 id="bookmarks">Lesezeichen</h2>

  <p>Dieses Menü enthält all Ihre gespeicherten Lesezeichen.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Lesezeichen hinzufügen…</h3>
  <p>Fügt die aktuelle Seite zu Ihren Lesezeichen hinzu. Nach dem Auswählen dieser Option wird ein Dialogfeld angezeigt, in dem Sie einen Titel und einen Speicherort für das Lesezeichen wählen können.</p>

  <h3 id="subscribe">Diese Seite abonnieren…</h3>
  <p>Zeigt eine Vorschau des <a href="glossary.xhtml#feed">Feeds</a> der von dieser Seite angeboten wird. Über diese Vorschauseite können Sie den Feed abonnieren, indem Sie entweder ein <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Dynamisches Lesezeichen</a> setzen oder eine eigene Feed-Reader-Software oder einen Webservice dafür verwenden. 
Wenn Sie unter <span class="win menuPath">Extras &gt; Einstellungen</span><span class="unix menuPath"> Bearbeiten &gt; Einstellungen</span><span class="mac menuPath"> Firefox &gt; Einstellungen…</span> <em>Feeds</em> ausgewählt haben, dass Sie jedes Mal beim abonnieren eines Feeds die Dynamischen Lesezeichen oder einen bestimmten Feed-Reader verwenden möchten, wird die Vorschauseite übersprungen.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Lesezeichen für alle Tabs hinzufügen…</h3>
  <p>Fügt alle Tabs im aktuellen Fenster Ihren Lesezeichen in einem neuen Ordner hinzu. Nach dem Auswählen dieser Option wird ein Dialogfeld angezeigt, in dem Sie den Titel und den Speicherort für den neuen Ordner wählen können.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">Lesezeichen-Manager</h3>
  <p>Zeigt den Lesezeichen-Manager an, mit dem Sie Ihre Lesezeichen verändern können. Sie können Lesezeichen sortieren, umbenennen, deren Eigenschaften ändern sowie neue Lesezeichen hinzufügen, entfernen oder sie verschieben.</p>

<h2 id="tools">Extras</h2>

  <h3 id="web_search">Web-Suche</h3>
  <p>Fokussiert das Feld für die Web-Suche. Hier können Sie einen Begriff eingeben, nach dem Sie das Internet durchsuchen möchten.</p>

  <h3 id="downloads">Downloads</h3>
  <p>Öffnet den Download-Manager, der eine Übersicht über aktive sowie
    bereits beendete Downloads bietet.</p>

  <h3 id="add_ons">Add-ons</h3>
  <p>Öffnet den Add-ons-Manager, wo Sie alle für diese Version von 
    Firefox installierten Erweiterungen und Themes ansehen, installieren, konfigurieren, aktualisieren und deinstallieren können.
Weitere Informationen finden Sie im Hilfe-Bereich <a href="customization.xhtml#add_ons">Add-ons</a>.</p>

  <h3 id="javascript_console">Fehler-Konsole</h3>
  <p>Öffnet die Fehler-Konsole, welche Sie über Probleme mit JavaScript-Code informiert. JavaScript ist eine Scriptsprache, die häufig zur Erstellung von Websites verwendet wird. Programmierer verwenden JavaScript, um die Seiten interaktiver zu gestalten; JavaScript wird oft zur dynamischen Verarbeitung von Eingabefeldern und
    Auswahlfeldern verwendet.</p>

  <h3 id="page_info">Seiteninformationen</h3>
  <p>Dieses Dialogfeld enthält ausführliche Informationen zur aktuellen Website, wie Dokumententyp, die Kodierung, die Größe und Angaben zur Sicherheit. Dieses Dialogfeld gibt außerdem an, welche Medien und Links auf dieser Seite verwendet werden.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Private Daten löschen…</h3>
  <p>Löscht die Elemente, die bei den Einstellungen für <em>Private Daten löschen</em> im Abschnitt <em>Datenschutz</em> 
  unter <span class="win menuPath">Extras &gt; Einstellungen</span><span class="unix menuPath"> Bearbeiten &gt; Einstellungen</span><span class="mac menuPath"> Firefox &gt; Einstellungen…</span>.
    ausgewählt wurden. Standardmäßig wird ein Dialog zur Bestätigung eingeblendet.</p>

  <h3 class="win" id="options"><span class="win">Einstellungen</span></h3>
  <p class="win">Zeigt das <a href="prefs.xhtml"><span class="win">Einstellungen</span>-Fenster</a>, wo Sie viele Einstellungen in Firefox vornehmen können.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Fenster</h2>

    <h3 id="minimize">Minimieren</h3>
    <p>Minimiert das aktuelle Fenster.</p>

    <h3 id="zoom">Vergrößern</h3>
    <p>Vergrößert das aktuelle Fenster oder stellt es wieder her.</p>

    <h3 id="open-windows">(Offene Fenster)</h3>
    <p>Zeigt alle offenen Fenster nach ihrem Titel.</p>
</div>

<h2 id="help">Hilfe</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Hilfethemen</span>
    <span class="mac">Firefox-Hilfe</span>
  </h3>
  <p>Öffnet das Hilfefenster für Firefox, das nützliche Informationen 
    zum Surfen im Internet bereithält.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Für Anwender des Internet Explorers</h3>
    <p>Öffnet dieses Hilfefenster, das nützliche Informationen für Benutzer enthält, die von Internet Explorer zu Firefox wechseln.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Versionshinweise</h3>
  <p>Bietet Informationen über das Installieren, Deinstallieren und Konfigurieren von Firefox an,
  ebenso andere wichtige Informationen und brandaktuelle Mitteilungen. 
Erfordert eine aktive Internetverbindung.</p>

  <h3 id="reporter">Fehlerhafte Website melden…</h3>
  <p>Ermöglicht es Ihnen, Websites den Firefox Entwicklern zu melden, die nicht richtig in Firefox dargestellt werden.</p>

  <h3 id="web_forgery">Betrugsversuch melden…</h3>
  <p>Ermöglicht es Ihnen Webseiten zu melden, bei denen Sie den Eindruck haben, diese seinen gefälscht oder sog. "Phishing"-Seiten. Die Phishing-Schutz-Funktion in Firefox wird durch Google unterstützt. Ihre übertragenen Informationen werden zu Google übermittelt und dazu verwendet, den Phishing-Schutz zu verbessern. Ihr Bericht wird vertraulich behandelt, in Übereinstimmung mit Googles Datenschutzrichtline. Setzt eine aktive Internetverbindung voraus.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Firefox aktualisieren…</h3>
  <p>Startet eine Suche nach Updates für Firefox. 
  Wenn Updates gefunden wurden, werden diese aufgelistet und können selektiv heruntergeladen werden. Nach dem Herunterladen der Updates bittet Sie Firefox um einen Neustart, um die Updates installieren zu können. Beachten Sie bitte, dass sich der Name des Menüeintrags ändert, sobald ein Update heruntergeladen oder bereit für die Installation ist.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">Über Mozilla Firefox</h3>
    <p>Zeigt ein Dialogfeld mit Informationen zu Firefox an, wie aktuelle Versionsnummer und eine kurze Liste der beteiligten Personen und Organisationen.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>17. September 2006</em></div>
<p>Copyright © 2003-2006 Mitwirkende des Firefox-Hilfe-Projektes.</p>

</body>
</html>
