<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd" [
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Michael Köhler <michael.koehler1@gmx.de> (translator)
  Ronny Perinke <ronny.perinke@gmx.de> (translator)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Mozilla Firefox Einstellungen</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Mozilla Firefox: <span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></h1>
<p>Dieses Dokument erklärt alle <span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span> des
  <span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span>-Fensters von Mozilla Firefox.</p>

<div class="contentsBox">Inhaltsverzeichnis:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">Allgemeine <span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></a></li>
    <li><a href="#tabs_options">Tab-<span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></a></li>
    <li><a href="#content_options">Inhalts-<span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></a></li>
    <li><a href="#feeds_options">Feeds-<span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></a></li>
    <li><a href="#privacy_options">Datenschutz-<span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></a></li>
    <li><a href="#security_options">Sicherheits-<span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></a></li>
    <li><a href="#advanced_options">Erweiterte <span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">Allgemeine <span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></h2>

  <h3 id="startup">Start</h3>
  <p>Wenn Sie Firefox öffnen, wird Ihre <a href="glossary.xhtml#home_page">Startseite</a> angezeigt. Ihre Starseite
    kann eine häufig besuchte Website, eine Suchmaschine oder vielleicht ihr E-Mail-Konto, die Wahl liegt bei Ihnen. Sie können hier Ihre Startseite ändern oder
    eine andere oder mehrere Websites wählen, die beim Start angezeigt werden sollen.</p>
    
  <p><em>Wenn Firefox startet</em><br/>
    Standardmäßig wird, wenn Firefox gestartet wird, Ihre Startseite angezeigt (die im Textfeld
    direkt darunter eingetragen ist), die der Schaltfläche <em>Startseite</em> entspricht.  Alternativ können Sie eine leere Seite beim
    Start anzeigen lassen (vielleicht um die Zeit zu sparen, die beim Laden dieser Seite benötigt wird), indem Sie die Schaltfläche <em>Leere Seite
	verwenden</em> anklicken.</p>

  <p>Als dritte Möglichkeit können Sie die Fenster und Tabs öffnen lassen, die Sie
	beim letzten Beenden von Firefox geöffnet hatten. Fenster, Tabs und Texte in
	Formularfeldern werden in ihrem vorherigen Zustand wiederhergestellt. Diese
	Speicherung der letzten Arbeitssitzung kann hilfreich sein, um bestimmte
	Webseiten in Erinnerung zu behalten (etwa um ein Betriebssystem-Update später
	zu installieren) oder um dort weiterarbeiten zu können, wo Sie das letzte Mal
	aufgehört haben. Sie können diese Einstellung auswählen, indem Sie die Einstellung <em>Meine Fenster und Tabs
	aus der letzten Sitzung anzeigen</em> wählen.</p>

  <p><em>Startseite</em><br/>
    Wenn Sie Firefox so eingestellt haben, dass beim Start Ihre Startseite angezeigt wird, stellen Sie Ihre Startseite ein, indem Sie sie hier
	eintragen. Sie können auch eine der Schaltflächen unter dem Textfeld anklicken, um eine besondere Startseite auszuwählen:</p>

  <ul>
    <li><em>Aktuelle Seite verwenden</em> stellt die aktuell angezeigte Seite (oder Seiten,
      falls Sie mehrere Tabs geöffnet haben) als Startseite ein</li>
    <li><em>Lesezeichen verwenden</em> stellt das ausgewählte Lesezeichen (oder, wenn Sie einen Ordner auswählen, die Lesezeichen in diesem
	Ordner) als Startseite ein</li>
    <li><em>Auf Standard zurücksetzen</em> stellt die Standardstartseite als Startseite ein</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">Downloads</h3>
  <p>Dieser Abschnitt enthält <span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span>, die festlegen, wie Firefox Dateien
     herunterlädt.</p>
    
  <p><em>Download-Manager anzeigen, wenn eine Datei heruntergeladen wird</em><br/>
    Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ausgewählt ist, öffnet Firefox den 
	<a href="download_manager.xhtml">Download-Manager</a>, wenn Sie eine Datei herunterladen.</p>
    
  <p><em>Download-Manager schließen, wenn alle Downloads abgeschlossen sind</em><br/>
    Wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span>, damit Firefox den Download-Manager
	schließt, wenn alle laufenden Downloads abgeschlossen sind.</p>
      
  <p><em id="download_folder">Alle Dateien in diesem Ordner abspeichern</em><br/>
    Standardmäßig werden heruntergeladene Dateien automatisch auf dem Desktop gespeichert,
    um zu verhindern, dass Sie für jeden Download ein Verzeichnis auswählen müssen. Sie können einen anderen Ordner auswählen, indem Sie die
	Schaltfläche <em>Durchsuchen</em> anklicken.</p>
      
  <p><em>Jedes Mal nachfragen, wo eine Datei gespeichert werden soll</em><br/>
    Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ausgewählt ist, wird Firefox Sie jedes mal fragen, wo
	Sie eine heruntergeladene Datei speichern wollen (anstatt die Standardeinstellung, die oben festgelegt wurde, zu verwenden).</p>
  
  <h3 id="system_defaults">System-Standardeinstellungen</h3>
  <p><em>Beim Starten überprüfen, ob Firefox der Standardbrowser ist</em><br/>
    Wählen Sie diese Einstellung, um bei jedem Start zu prüfen, ob Firefox der Standardbrowser ist.  Dies stellt sicher, dass Firefox immer
	benutzt wird, wenn eine Anwendung versucht, eine Internetseite anzuzeigen.  Sie können auch die Schaltfläche
    <em>Jetzt überprüfen</em> anklicken, um die Überprüfung sofort durchzuführen.</p>


<h2 id="tabs_options">Tabs-<span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></h2>
<p><em>Links, die das Öffnen eines neuen Fensters erzwingen, öffnen in:</em><br/>
  Diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> legt fest, ob Links aus anderen Anwendungen oder von
  Internetseiten, die in einem neuen Fenster geöffnet werden sollen, in <em>einem neuen Fenster</em> oder <em>in einem neuen Tab</em> 
  im geöffneten Fenster geöffnet werden.</p>

<p><strong>Hinweis:</strong> Wenn Sie eingestellt haben, dass neue Seiten in neuen Tabs geöffnet werden,
  wird Firefox diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ignorieren und ein neues Fenster öffnen, wenn der
  Seitenautor festgelegt hat, dass das neue Fenster eine bestimmte Größe haben soll, weil einige Seiten nur in einer bestimmten Größe korrekt
  angezeigt werden.</p>
  
<p><em>Warnen, wenn mehrere Tabs geschlossen werden</em><br/>
  Wenn Sie ein Fenster mit mehreren Tabs schließen, wird Firefox eine Bestätigung verlangen.
  Dies verhindert, dass Sie versehentlich das gesamte Fenster schließen, obwohl Sie nur den aktuellen Tab schließen wollten. Deaktivieren Sie diese
  <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span>, um diese Warnung abzuschalten und das Firefox-Fenster direkt zu 
  schließen.</p>

<p><em>Warnen, wenn das Öffnen mehrerer Tabs Firefox verlangsamen könnte</em><br/>
  Wenn Sie eine große Anzahl Tabs auf einmal öffnen, wird Firefox eine Bestätigung verlangen. Dies verhindert, dass Sie versehentlich Ihr System
  verlangsamen, während die Seiten laden.  Deaktivieren Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span>, um
  diese Warnung abzuschalten.</p>
  
<p><em>Tab-Leiste immer anzeigen</em><br/>
  Wenn Sie nur eine Internetseite in einem Firefox-Fenster geöffnet haben, wird die Tab-Leiste normalerweise nicht angezeigt. Aktivieren Sie diese
  <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span>, um die Tab-Leiste immer anzuzeigen, auch wenn das Firefox-Fenster nur
  eine Seite enthält.</p>

<p><em>Tabs aus Links im Vordergrund öffnen</em><br/>
  Wenn Sie einen Weblink mit der mittleren Maustaste anklicken (oder <kbd class="noMac">Strg</kbd><kbd class="mac">Befehlstaste</kbd> gedrückt
  halten, während Sie mit der linken Maustaste darauf klicken), wird die Seite in einem neuen Tab im Hintergrund geöffnet, sie wird nicht direkt angezeigt. Aktivieren Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span>, um jede Seite in einem neuen Tab im Vordergrund zu laden und
  anzuzeigen.</p>


<h2 id="content_options">Inhalts-<span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></h2>
<p><em>Pop-up-Fenster blockieren</em><br/>
Standardmäßig blockiert Firefox nervende Pop-up-Fenster auf Webseiten. Wenn Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> deaktivieren, werden Pop-up-Fenster zugelassen.</p>

<p>Bei einigen Webseiten ist der Gebrauch von Pop-up-Fenstern jedoch berechtigt. In diesem Fall können Sie diesen Seiten erlauben, Pop-up-Fenster zu öffnen. Dazu klicken Sie auf <em>Ausnahmen…</em>, geben den Namen der Webseite ein und klicken auf <em>Erlauben</em>. Um eine Webseite aus dieser Liste zu entfernen, wählen Sie diese aus und klicken auf <em>Webseite entfernen</em>. Um die Liste komplett zu löschen, klicken Sie auf <em>Alle Websites entfernen</em>.</p>

<p><em>Grafiken laden</em><br/>
Firefox zeigt standardmäßig Grafiken auf Webseiten an. Wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ab, um Grafiken auf Webseiten nicht anzuzeigen.</p>

<p>Wenn Sie das Laden von Grafiken zugelassen haben, können Sie über die Schaltfläche <em>Ausnahmen…</em> Webseiten auswählen, von denen Grafiken nicht automatisch geladen werden sollen. Über die Schaltfläche <em>Ausnahmen…</em> können Sie Webseiten angeben, von welchen Grafiken geladen (oder nicht geladen) werden sollen, ungeachtet der Haupteinstellung. In der Ausnahmen-Liste geben Sie die Seite ein, bei welcher Sie das Laden von Grafiken erlauben oder blockieren wollen indem Sie auf <em>Erlauben</em> klicken um Grafiken zu erlauben oder <em>Blockieren</em> um Grafiken zu blockieren.</p><!-- XXX Topal: Absatz sprachlich überarbeiten-->

  
<p><em>JavaScript aktivieren</em><br/>
JavaScript ist eine Skriptsprache, die gewöhnlich verwendet wird, um Webseiten interaktiv zu gestalten. Jedoch kann diese auch einigen nervige Verhaltensweisen von Webseiten begünstigen. Um JavaScript zu deaktivieren, wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ab. Beachten Sie jedoch, dass das Deaktivieren von JavaScript verursachen kann, dass einige Webseiten nicht mehr korrekt funktionieren. Für eine bessere Feineinstellung von dem was JavaScript können und nicht können soll, klicken Sie auf <em>Erweitert…</em>.</p>
    
  <h4 id="advanced_javascript">Erweiterte JavaScript-Einstellungen</h4>
  <dl>
    <dt>Existierende Fenster verschieben oder deren Größe ändern</dt>

    <dd>Wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ab, um das Verschieben oder die Größenänderung von Fenstern durch Skripte zu verbieten.</dd>

    <dt>Fenster vor oder hinter andere Fenster legen</dt>
    <dd>Wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ab, um sicher zu gehen, dass Skripte keine Fenster vor oder hinter andere Fenster legen.</dd>

    <dt>Das Kontextmenü deaktivieren oder ersetzen</dt>
    <dd>Wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ab, um zu verhindern, dass Webseiten das Firefox-Kontextmenü deaktivieren oder verändern können.</dd>

    <dt>Statusleiste ausblenden</dt>
    <dd>Wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ab, um zu erzwingen, dass die Statusleiste in Pop-up-Fenstern immer angezeigt wird.</dd>

    <dt>Statusleistentext ändern</dt>
    <dd>Wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ab, um Änderungen am Statusleistentext zu deaktivieren (wie z. B. Lauftext oder das Verstecken von Linkadressen, während die Maus über einem Link ist).</dd>
  </dl>
    
  <p><em>Java erlauben</em><br/>
Java ist eine populäre Programmiersprache für das Web. Ein einziges Javaprogramm kann auf vielen Arten von Computern laufen. Das verhindert, dass Programmierer viele verschiedene Programmversionen für die verschiedenen Computerarten erstellen müssen.
Wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ab, um Java-Anwendungen in Firefox zu deaktivieren. Beachten Sie bitte, dass sie das Java-Plugin installiert haben müssen, damit Java-Anwendungen funktionieren.</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">Schriftarten &amp; Farben</h3>
  <p><em>Standard-Schriftart</em> und <em>Größe</em><br/>
Webseiten erscheinen gewöhnlich in der Schriftart und -größe, die hier festgelegt wurden. Jedoch können Webseiten diese Einstellungen überschreiben, ausgenommen Sie haben anderweitiges im Schriftarten-Dialog festgelegt. Klicken Sie die Schaltfläche <em>Erweitert…</em>, um Zugriff auf die Schrifteinstellungen zu haben und diese und andere Schriftarten-<span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span> zu ändern.</p>

    <h4 id="fonts_dialog">Schriftarten-Dialog</h4>
    <ol>
      <li>Wählen Sie von der <em>Schriftarten für</em>-Auswahlliste eine Sprachgruppe/Skript. Als Beispiel: Um die Standard-Schriftarten für die Westeuropäischen Sprachen/Skripte zu setzen, wählen Sie <em>Westlich</em>. Für eine Sprache, die nicht in der Liste erscheint, wählen Sie <em>Andere Sprachen</em>.</li>
      <li>Wählen Sie aus, ob proportionaler Text Serif sein soll (wie z. B. "Times New Roman") oder Sans Serif (wie z. B. "Arial"). Dann legen Sie die Schriftgröße fest, die Sie für proportionalen Text verwenden wollen.</li>

      <li>Legen Sie die Schriftart fest, die Sie für Serif, Sans Serif und Schriftarten mit fester Breite verwenden wollen. Sie können außerdem die Größe für <code>Feste Breite</code> ändern.</li>
    </ol>

    <p>Sie können auch die minimale Schriftgröße festlegen, die bei Webseiten dargestellt werden soll. Das ist nützlich, um Seiten daran zu hindern, übermäßig kleine, kaum leserliche Schriftarten zu verwenden .</p>

    <p><em>Seiten das Verwenden von eigenen statt der oben gewählten Schriftarten erlauben</em><br/>
Standardmäßig verwendet Firefox die Schriftarten, die vom Webseiten-Autor festgelegt wurden. Das Verbieten dieser <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> zwingt alle Seiten stattdessen, die von Ihnen festgelegte Standardeinstellung zu verwenden.</p>

    <p><em>Zeichenkodierung</em><br/>
Die Zeichenkodierung, die hier ausgewählt ist, wird verwendet, um Seiten anzuzeigen, die keine eigene Kodierung angegeben haben.</p>

    <h4 id="colors_dialog">Farben-Dialog</h4>
    <p><strong>Text und Hintergrund</strong><br/>
Hier können Sie die Standard-Textfarbe und die Hintergrundfarbe festlegen, die auf Seiten verwendet werden soll, die keine dieser Informationen festgelegt hat. Klicken Sie auf die Farbfelder, um Farben auszuwählen.</p>

    <p><em>Systemfarben verwenden</em><br/>

      Wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> aus, um die Farben zu verwenden, die in ihrem Betriebssystem definiert wurden, anstatt die Farben zu verwenden, die oben festgelegt wurden.</p>

    <p><strong>Link-Farben</strong><br/>
Hier können Sie die Standardfarben für Weblinks festlegen. Klicken Sie auf die Farbfelder, um Farben auszuwählen.</p>

    <p><em>Links unterstreichen</em><br/>

Standardmäßig sind Links auf Webseiten unterstrichen. Wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ab, um dies zu unterbinden. Beachten Sie bitte, dass die meisten Webseiten ihre eigene Stilregeln spezifizieren und diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> dann keinen Effekt bei diesen Webseiten hat.</p>

    <p><em>Seiten das Verwenden von eigenen statt der oben gewählten Farben erlauben</em><br/>
Standardmäßig verwendet Firefox die Farben, die vom Webseiten-Autor festgelegt wurden. Wenn Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> abschalten, werden alle Seiten gezwungen, Ihre Standardfarben zu verwenden.</p>

  <h3 id="file_types">Dateitypen</h3>
  <p>Der Dateitypen-Dialog, welcher durch das klicken von <em>Verwalten…</em> geöffnet werden kann, enthält Dateitypen, die Sie heruntergeladen haben. Sie können auswählen, was Firefox tun soll, wenn Sie auf bestimmte Dateitypen klicken, indem Sie den zu ändernden Dateityp auswählen und auf die Schaltfläche <em>Aktion ändern…</em> klicken.</p>

  <p>Dadurch erscheint der <em>Aktion ändern</em>-Dialog, wo Sie auswählen können, wie ein bestimmter Dateityp behandelt wird. Ob er von einer Standardanwendung oder einer bestimmten Anwendung geöffnet, auf die Festplatte gespeichert oder mit einem installierten Plugin angezeigt werden soll. Wenn Sie z. B. viele Mediadateien auf Webseiten ansehen, wollen Sie vielleicht festlegen, dass Firefox Mediadateien immer mit Ihrem Mediaplayer anzeigt, anstatt immer zu fragen, wo jede Mediadatei gespeichert werden soll.</p>

  <ul>
    <li><em>Dateien mit der Standard-Anwendung öffnen:</em><br/>
Wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> aus, um diesen Dateityp mit der Standard-Anwendung für diesen Dateityp zu öffnen (festgelegt vom Betriebssystem).</li>
    <li><em>Dateien mit folgender Anwendung öffnen:</em><br/>
Wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> aus, um eine andere Anwendung festzulegen, die diesen Dateityp bearbeiten sollte. Sie werden einen Dialog sehen, der Sie fragt, welche Anwendung Sie festlegen wollen.</li>

    <li><em>Dateien auf einem Datenträger speichern:</em><br/>
Diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> speichert Dateien auf die Festplatte (automatisch, wenn Sie die <em>Dateien speichern nach</em>-<span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> im <em>Allgemein</em>-Menü auswählt haben).</li>

    <li><em>Folgendes Plugin verwenden:</em><br/>
      Wählen Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> aus, um ein Plugin zu verwenden, welches diesen Dateityp bearbeiten soll.</li>
  </ul>



<h2 id="feeds_options">Feeds-<span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></h2>
<p>Feeds sind speziell formatierte Dokumente, die den Inhalt von Internetseiten zusammenfassen. Ein Feed könnte zum Beispiel die letzten
  Schlagzeilen einer Nachrichtenseite oder die letzten Beiträge eines Blogs zusammenfassen.  Sie können den Inhalt von Feeds in Firefox betrachten,
  Dynamische Lesezeichen für sie erstellen, oder sie zu einem Feed-Reader auf Ihrem Computer oder im Internet hinzufügen. 
  Die <span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span> in diesem Fenster legen fest, was Firefox tun soll, wenn Sie
  ein Feed betrachten.</p>

<p><em>Zeige eine Vorschau und frage, welcher Feed-Reader verwendet werden soll</em><br/>
  Wenn Sie ein Feed in Firefox betrachten, wird Ihnen eine Vorschau seines Inhalts angezeigt. 
  Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ausgewählt ist, haben Sie oben auf der Vorschauseite immer
  die Auswahl, was Sie verwenden möchten, um das Feed zu abonnieren.</p>
    
<p><em>Das Feed abonnieren unter Verwendung von</em><br/>
  Anstatt eine Vorschau des Feeds anzeigen zu lassen, wenn er geöffnet wird, können Sie Feeds direkt in einem Feed-Reader öffnen, indem Sie einen
  Reader aus der Liste der verfügbarer Reader wählen. Sie können eine Anwendung auf Ihrem Computer auswählen, um Feeds zu abonnieren, indem Sie auf die
  Schaltfläche <em>Anwendung auswählen…</em> klicken und die Anwendung auf Ihrem Computer auswählen.  Alternativ dazu können Sie auswählen, Feeds automatisch zu abonnieren, indem Sie sie als dynamische Lesezeichen speichern.
  Um eine Abonnierungsmethode auszuwählen, wählen Sie sie einfach aus der Liste.</p>


<h2 id="privacy_options">Datenschutz-<span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></h2>

  <h3 id="privacy_history">Chronik</h3>
  <p><em>Besuchte Seiten speichern für die letzten … Tage</em><br/>
    Hier können Sie festlegen, wie lange Firefox speichern soll, welche Seiten Sie aufgerufen haben. Der Standardwert ist  9 Tage.</p>
      
  <p><em>Gespeicherte Formulardaten</em><br/>
    Wenn Sie Daten in Formulare auf Internetseiten oder die Suchleiste in Firefox eingeben, werden diese Daten gespeichert, damit Firefox
	Vorschläge machen kann, wenn Sie weitere Formulare ausfüllen. Um dieses Verhalten abzuschalten, deaktivieren Sie diese
	<span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span>.</p>
      
  <p><em>Download-Chronik</em><br/>
    Diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> bestimmt, ob abgeschlossene Downloads im Download-Manager
	angezeigt werden oder nicht. Der Download-Manager (erreichbar über <span class="menuPath">Extras</span> oder indem Sie <span class="noUnix"><kbd class="noMac">Strg</kbd><kbd class="mac">Befehlstaste</kbd>+<kbd>J</kbd></span><span class="unix"><kbd class="noMac">Strg</kbd><kbd class="mac">Befehlstaste</kbd>+<kbd>Y</kbd></span> drücken) zeigt eine Liste der letzten Downloads an. Download-<span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span> sind in den 
	<a href="#main_options"><em>Allgemeinen Einstellungen</em></a> verfügbar.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Cookies</h3>
  <p>Ein Cookie ist eine von einer Internetseite erstellte Datei, die Informationen über Ihren Computer, wie zum Beispiel seitenspezifische
  Einstellungen, speichert, wenn Sie die Seite besuchen.</p>

  <p><em>Cookies akzeptieren</em><br/>
    Standardmäßig sind Cookies eingeschaltet. Deaktivieren Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span>, um
	die Verwendung von Cookies abzuschalten. Beachten Sie, dass einige Seiten möglicherweise nicht korrekt funktionieren, wenn Cookies deaktiviert
	sind.</p>
      
  <p><em>Cookies behalten:</em></p>

  <ul>
    <li><em>solange sie gültig sind</em><br/>
      Das ist die Standard<span class="win">einstellung</span><span class="noWin">einstellung</span>. Wenn sie aktiviert ist, können
	  Internetseiten festlegen, wie lange ein Cookie von Firefox gespeichert werden soll. Dies ermöglicht es Seiten, Ihre Einstellungen und
	  Login-Informationen über Browser-Sitzungen hinweg zu behalten.</li>
    <li><em>bis Firefox geschlossen wird</em><br/>
      Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ausgewählt ist, wird Firefox alle Cookies entfernen,
	  wenn er geschlossen wird.</li>
    <li><em>jedes Mal nachfragen</em><br/>
      Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ausgewählt ist, wird Firefox Sie jedes Mal, wenn eine
	  Seite einen Cookie setzen will, fragen, wie lange Sie
	  einen Cookie behalten wollen (oder ob Sie ihn endgültig ablehnen wollen).</li>
  </ul>

  <p>Klicken Sie auf die <em>Ausnahmen</em>-Schaltfläche, um festzulegen, welche Seiten Cookies setzen dürfen und welche nicht.</p>
      
  <p>Um den Cookie-Manager anzuzeigen klicken Sie auf <em>Cookies anzeigen</em>.</p>

  <p>Erfahren Sie mehr über Cookies, die individuellen <span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span> und wie
    Sie die Kontrolle darüber erlangen, welche Seiten Cookies auf Ihrem Computer speichern dürfen, indem Sie über die 
	<a href="cookies.xhtml">Verwaltung von Cookies</a> lesen.</p>
      
  <h3 id="private_data">Private Daten</h3>
  <p><em>Private Daten löschen, wenn Firefox beendet wird</em><br/>
    Sie können einstellen, dass Firefox Ihre privaten Daten löscht, wenn Sie ihn beenden. Um einzustellen, welche Daten gelöscht werden, klicken
	Sie auf die Schaltfläche <em>Einstellungen…</em>.</p>
    
  <p><em>Vor dem Löschen der privaten Daten fragen</em><br/>
    Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ausgewählt ist, wird Firefox Sie fragen, bevor er
	automatisch die Daten löscht, die durch Klick auf <em>Einstellungen…</em> festgelegt werden.</p>
  
  <p>Wenn Sie Ihre privaten Daten sofort löschen wollen, können Sie auf die Schaltfläche
    <em>Jetzt löschen…</em> klicken. Um Ihre privaten Daten außerhalb des Einstellungen Fensters zu löschen, drücken Sie entweder
	<kbd class="noMac">Strg</kbd><kbd class="mac">Befehlstaste</kbd>+<kbd>Umschalttaste</kbd>+<kbd>Entf</kbd>
    oder wählen Sie <span class="menuPath">Extras &gt; Private Daten löschen…</span>.</p>


<h2 id="security_options">Sicherheits<span class="win">einstellungen</span><span class="noWin">einstellungen</span></h2>
<p><em>Warnen, wenn Websites versuchen, Add-ons zu installieren</em><br/>
  Firefox wird immer eine Bestätigung zur Installation von Erweiterungen und Themes verlangen.
  Um ungewollte Installationsbestätigungen zu verhindern, die zu versehentlichen Installationen führen könnten, warnt Firefox Sie, wenn eine
  Internetseite eine Erweiterung installieren will, und blockiert die Installationsbestätigung. Um Installationen von einer bestimmten Seite zu
  erlauben, klicken Sie auf <em>Ausnahmen</em>, geben Sie den Namen der Seite ein und klicken Sie auf
  <em>Erlauben</em>.  Deaktivieren Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span>, um die Warnung für alle
  Seiten abzuschalten.</p>
    
<p><em>Hinweis anzeigen, falls die besuchte Webseite als Betrugsversuch eingeschätzt wird</em><br/>
  Aktivieren Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span>, wenn Sie wollen, dass Firefox prüft, ob die
  Seite, die Sie aufrufen, ein Versuch sein könnte, an Ihre persönlichen Daten zu kommen (dies wird oft als <em>Phishing</em> bezeichnet).</p>

<p><em>Überprüfen, unter Verwendung einer lokal gespeicherten Liste</em><br/>
  Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> aktiviert ist, wird Firefox die aktuelle Seite mit einer
  häufig aktualisierten, auf Ihrem Computer gespeicherten Datei abgleichen. Daten über die von Ihnen besuchten Seiten werden während des Surfens
  nicht an externe Anti-Phishing-Provider weitergegeben. Da Phishing-Methoden und -Seiten schnell entstehen, ist diese Schutzfunktion eventuell
  weniger effektiv, als einen Anti-Phishing-Provider jede von Ihnen besuchte Seite prüfen zu lassen.</p>

<p><em>Überprüfen, indem … für jede besuchte Webseite gefragt wird</em><br/>
  Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> aktiviert ist, wird Firefox die Adresse der aktuellen
  Seite über eine verschlüsselte Verbindung an einen externen Anti-Phishing-Provider schicken, um ihre Echtheit zu prüfen. 
  Diese Methode bietet den meisten Schutz, aber Informationen wie Ihre IP-Adresse und Ihr Browser können an einen ausgewählten externen Provider
  übermittelt und von diesem gespeichert werden. Sie werden aufgefordert, den Datenschutzbestimmungen des gewählten Providers zuzustimmen, 
  wenn Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> aktivieren.</p>
      
  <h3 id="security_passwords">Passwörter</h3>
  <p><em>Passwörter speichern</em><br/>
    Firefox kann Passwörter, die Sie in Formulare auf Internetseiten eingeben, sicher speichern, um es Ihnen zu erleichtern, sich auf
	Internetseiten einzuloggen. Deaktivieren Sie diese Option, um zu verhindern, dass Firefox Passwörter speichert.</p>
    
    <p>	Auch wenn Sie diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> wählen, werden Sie trotzdem noch 
	beim ersten Besuch einer Website gefragt, ob Sie das Passwort speichern möchten. Wenn Sie <em>Nie für diese Website</em> wählen, wird die
	Website zu einer Ausnahmeliste hinzugefügt. Um auf diese Liste zuzugreifen oder Einträge wieder zu entfernen, klicken Sie auf die Schaltfläche
	<em>Ausnahmen…</em></p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Master-Passwort verwenden</em><br/>
    Firefox kann sensible Informationen wie gespeicherte Passwörter und Zertifikate schützen, indem er Sie mit Hilfe eines 
	<a href="glossary.xhtml#master_password">Master-Passworts</a> verschlüsselt. Wenn Sie ein Master-Passwort
	erstellen, wird Firefox nach jedem Start nach diesem Passwort fragen, sobald ein Zertifikat oder ein gespeichertes Passwort benötigt wird. 
	Sie können das Master-Passwort setzen, ändern, oder entfernen, indem Sie diese 
	<span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> aktivieren bzw. deaktivieren, oder indem Sie die
	Schaltfläche<em>Master-Passwort festlegen…</em> anklicken.  Wenn bereits ein Master-Passwort festgelegt ist, müssen Sie es eingeben, um das
	Master-Passwort zu ändern oder zu entfernen.</p>

  <p><em>Passwörter anzeigen</em><br/>
    Sie können gespeicherte Passwörter verwalten und einzelne Passwörter löschen, indem Sie auf die Schaltfläche 
	<em>Gespeicherter Passwörter anzeigen</em> klicken.</p>
  
  <h3 id="warning_messages">Warnmeldungen</h3>
  <p>Klicken Sie auf die Schaltfläche <em>Einstellungen…</em>, um die Sicherheitswarnungen einzustellen, die Firefox beim Surfen anzeigen soll.</p>
    
    <h4>Sicherheitswarungen</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>Ich betrete eine verschlüsselte Seite</dt>
      <dd>Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> aktiviert ist, wird Firefox Sie jedes Mal
	  benachrichtigen, wenn Sie sich eine verschlüsselte Seite anzeigen lassen wollen.</dd>

      <dt>Ich betrete eine schwach verschlüsselte Seite</dt>
      <dd>Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> aktiviert ist, wird Firefox Sie warnen, wenn Sie
	   sich eine Seite anzeigen lassen wollen, die eine schwache Verschlüsselung verwendet.</dd>
	   
      <dt>Ich verlasse eine verschlüsselte Seite um eine Seite aufzurufen, die nicht verschlüsselt ist</dt>
      <dd>Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> aktiviert ist, wird Firefox Sie jedes Mal warnen,
	  wenn Sie von einer verschlüsselten zu einer unverschlüsselten Seite wechseln wollen, indem Sie einen Link oder ein Lesezeichen auswählen,
	  oder indem Sie eine neue Adresse in die Adressleiste eingeben.</dd>

      <dt>Ich übermittle unverschlüsselte Informationen</dt>
      <dd>Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> aktiviert ist, wird Firefox Sie warnen, wenn Sie
	  über ein Formular Daten übermitteln, die nicht verschlüsselt sind.</dd>
  
      <dt>Ich betrete eine verschlüsselte Seite, die teilweise unverschlüsselte Informationen enthält.</dt>
      <dd>Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> aktiviert ist, wird Firefox Sie warnen, wenn die
	  Seite, die Sie aufrufen wollen, eine Mischung aus verschlüsseltem und unverschlüsseltem Inhalt enthält. Wenn eine verschlüsselte Seite
	  unverschlüsselte Daten enthält, sollten Sie die Identität der Seite überprüfen, bevor Sie sensible Daten eingeben.</dd>
    </dl>


<h2 id="advanced_options">Erweiterte <span class="win">Einstellungen</span><span class="noWin">Einstellungen</span></h2>
<p>In diesem Dialog finden sich viele Einstellungen, die von den meisten Leuten wohl eher nicht benötigt werden, 
   aber dennoch wichtig und manchmal entscheidend für andere sein können.</p>

  <h3 id="advanced_general">Allgemein</h3>
    <h4 id="accessibility">Eingabehilfen</h4>
    <p><em>Markieren von Text mit der Tastatur zulassen</em><br/>
      Die auch als <q>Caret Browsing</q> bezeichnete Funktion gibt an, ob sich der Eingabe-Cursor beim Ändern 
      des Fokusses mitbewegen soll. Manche Screenreader oder Screen-Magnifier benutzen den Eingabe-Cursor, 
      um festzustellen, welcher Teil des Bildschirms gelesen oder vergrößert werden soll.
      Sie können diese Funktion mit <kbd>F7</kbd> ein- und ausschalten..</p>

    <p><em>Suchen bereits beim Eintippen starten</em><br/>
      Wenn aktiviert, beginnt &brandShortName; bereits mit der Suche nach dem Text sobald sie mit dem Tippen anfangen und 
      nicht erst dann, wenn Sie die Such-Symbolleiste öffnen. Diese wird dann automatisch eingeblendet</p>

    <h4 id="browsing">Browsing</h4>
    <p><em>Automatischen Bildlauf aktivieren</em><br/>
      Der automatische Bildlauf ist eine nützliche Funktion, um die Ansicht einer Webseite durch Drücken 
      der mittleren Maustaste und Bewegen der Maus in vertikaler Richtung im Anzeigebereich zu verschieben. 
      Manche Menschen finden diese Autoscroll-Funktion lästig und deaktivieren sie daher.</p>

    <p><em>Sanften Bildlauf aktivieren</em><br/>
      Diese Funktion kann sehr nützlich sein, wenn Sie viele lange Seiten lesen. Normalerweise wird direkt 
      eine Seite vorgeblättert, wenn Sie <kbd>Bild-Abwärts</kbd> drücken. Ist der sanfte Bildlauf aktiviert, 
      erfolgt der Seitenwechsel ruhig durch Verschieben der Seite, so dass sie sehen können, wie weit 
      vorgeblättert wird. Dadurch können Sie dem Textfluss einfacher folgen.</p>
        
    <p><em>Rechtschreibung während der Eingabe überprüfen</em><br/>
      Wenn diese Einstellung aktiviert ist, prüft &brandShortName; die Rechtschreibung während Ihrer 
      Tastatur-Eingaben und bietet gegebenenfalls Korrekturen an. Um diese Funktion in der deutschen Version zu nutzen, 
	  müssen Sie allerdings noch ein Wörterbuch herunterladen.
     Um ein Wörterbuch herunterzuladen, gehen Sie wie folgt vor: 

      <span class="noMac">Klicken Sie mit der rechten Maustaste</span><span class="mac">Drücken Sie &ctrlKey; und klicken Sie</span> 
    in ein beliebiges Textfeld und wählen Sie den Eintrag <em>Wörterbücher hinzufügen</em>. Sie werden dann auf eine englischsprachige Website weitergeleitet, auf der Sie das deutsche Wörterbuch auswählen können. Nach einem Neustart, <span class="noMac">klicken Sie mit der rechten Maustaste</span><span class="mac">Drücken Sie &ctrlKey; und klicken Sie</span> erneut in ein beliebiges Textfeld und wählen Sie diesmal den Eintrag <em>Rechtschreibung in diesem Feld überprüfen</em>.</p>

    <h4 id="languages">Sprachen</h4>
    <p>Manche Webseiten werden in mehreren Sprachen angeboten. Klicken Sie auf <em>Wählen</em>, 
      um die von Ihnen bevorzugten Sprachen festzulegen.</p>

    <p><strong>Sprachen-Dialog</strong><br/>
      Um eine Sprache hinzuzufügen, klicken Sie auf <em>Bevorzugte Sprachen für die Darstellung von Websites wählen"</em>, 
      wählen die Sprache aus und klicken auf <em>Hinzufügen</em>. Sie entfernen eine Sprache, indem Sie sie aus 
      der Liste auswählen und auf <em>Entfernen</em> klicken.</p>
    
      <p>Sie können die Reihenfolge der Sprachen ändern und somit die bevorzugte Sprache festlegen, falls eine 
      Webseite in zwei oder mehr ihrer gewählten Sprachen angeboten wird. Dazu wählen Sie die jeweilige Sprache 
      in der Liste aus und klicken dann je nach dem auf <em>Nach oben</em> oder <em>Nach unten</em>.</p>

  <h3 id="advanced_network">Netzwerk</h3>

    <h4 id="connection_settings">Verbindung</h4>
    <p>Es kann sein, dass Ihre Firma oder Ihr Internet-Provider von Ihnen die
      Nutzung eines Proxy-Servers verlangt oder einen solchen anbietet. Ein Proxy
      agiert als Vermittlungsstelle zwischen Ihrem Computer und dem übrigen
      Internet. Ein Proxy kann an ihn gerichtete Anfragen aus seinem eigenen
      Zwischenspeicher beantworten. Proxies werden eingesetzt, um den Durchsatz zu 
      erhöhen, Anfragen zu filtern und Ihren Computer gegenüber dem Internet
      zu verbergen, um so die Sicherheit zu erhöhen. Proxies werden oft als 
      Teil einer Firmen-Firewall eingesetzt.</p>

    <h4>Verbindungs-Einstellungen-Fenster</h4>
    <dl>
      <dt>Direkte Verbindung zum Internet</dt>
      <dd>Das ist die Standardeinstellung. Verwenden Sie diese, wenn Sie keinen Proxy verwenden möchten..</dd>

      <dt>Die Proxy-Einstellungen für dieses Netzwerk automatisch erkennen</dt>
      <dd>Wählen Sie diese Option, wenn Firefox versuchen soll, die Proxy-Einstellungen Ihres Netzwerks automatisch zu bestimmen.</dd>

      <dt>Manuelle Proxy-Konfiguration</dt>
      <dd>Wählen Sie diese Einstellung, wenn Ihr Netzwerk über keine Proxy-Konfigurations-Datei verfügt. 
        Fragen Sie Ihren System-Administrator nach den Namen sowie den Portnummern der Proxy-Server und tragen Sie 
        diese Informationen in die entsprechenden Felder ein.</dd>

      <dt>Automatische Proxy-Konfigurations-URL</dt>
      <dd>Falls es in Ihrem Netzwerk eine Proxy-Konfigurations-Datei gibt, 
        fragen Sie Ihren System-Administrator nach der Adresse (URL) und geben Sie sie in dieses Feld ein. 
        Klicken Sie auf Neu laden, damit die Einstellungen neu geladen werden.</dd>
    </dl>
    
    <h4 id="advanced_cache">Cache</h4>
    <p>Von Ihnen besuchte Webseiten werden in einem speziellen Ordner zwischengespeichert, 
      damit sie beim nächsten Mal schneller angezeigt werden können.  
      Sie können festlegen, wie viel Speicherplatz dieser Cache maximal 
      verwenden darf, oder den Cache sofort löschen.</p>
    
    <p><em>Es werden bis zu … MB Speicherplatz als Cache verwendet</em><br/>
      Hiermit können Sie die Maximalgröße des Caches festlegen.</p>
    
    <p><em>Jetzt löschen</em><br/>
      Mit dieser Schaltfläche können Sie den auf der Festplatte gespeicherten Cache
      sofort löschen.</p>
  
  <h3 id="advanced_update">Update</h3>
    <p>Firefox kann überprüfen, ob eine neue Version eines installierten Add-ons
      oder von Firefox selbst verfügbar ist.</p>

    <p><em>Automatisch auf Updates überprüfen für:</em><br/>
      Standardmäßig überprüft Firefox automatisch regelmäßig nach Updates von sich selbst, 
      von Add-ons und von Suchmaschinen, um sicher zu stellen, dass immer die neueste Version benutzt wird.
      Deaktivieren Sie die entsprechende Option, wenn Sie dies nicht wünschen.</p>

    <p><em>Wenn Updates für Firefox gefunden werden</em></p>

    <dl>
      <dt>Nachfragen, was getan werden soll</dt>
      <dd>Updates für Firefox werden standardmäßig automatisch installiert. Aktivieren Sie diese Option, 
        wenn Sie selbst die Kontrolle darüber haben wollen, wie und wann Updates installiert werden.</dd>
      <dt>Das Update automatisch herunterladen und installieren</dt>
      <dd>Wenn diese <span class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span> ausgewählt ist, werden Updates
        automatisch heruntergeladen und beim nächsten Neustart von 
        Firefox installiert. Wenn Sie die <span 
        class="win">Einstellung</span><span class="noWin">Einstellung</span>  
        <em>Warnen, falls dadurch ein Add-on deaktiviert wird</em> 
        aktivieren, werden Sie vor der Installation eines Updates 
        gewarnt, falls dafür ein inkompatibles Add-on (Erweiterung oder 
        Theme) deaktiviert werden muss. Diese Warnung gibt Ihnen die 
        Möglichkeit, die Installation des Updates abzubrechen.<br/><br/>
        Falls alle Erweiterungen und Themes kompatibel sein sollten, 
        oder durch ein Update deren Kompatibilität hergestellt werden 
        kann, wird das Firefox-Update installiert. Nach dem Neustart 
        werden Sie aufgefordert, alle benötigten Add-on-Updates zu 
        installieren, damit deren Funktionalität weiterhin zur 
        Verfügung steht.</dd>
    </dl>

    <p><em>Update-Chronik anzeigen</em><br/>
      Firefox zeichnet automatisch Informationen über installierte Updates auf. Sie können diese Informationen über
      die Schaltfläche <em>Update-Chronik anzeigen</em> aufrufen.</p>

    <p><strong>Hinweis:</strong>  Sie müssen Firefox als 
      <span class="win">Administrator</span><span class="noWin">root</span>
      oder als der Benutzer, der Firefox ursprünglich installierte, ausführen, 
      um Firefox Updates installieren zu können.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Verschlüsselung</h3>

    <h4 id="protocols">Protokolle</h4>
    <p><em>SSL 3.0 verwenden</em><br/>
      Gibt an, ob Sie verschlüsselte Daten über SSL3 (Secure Sockets Layer Level 3) senden und 
      empfangen möchten. SSL 3.0 ist ein Standard-Protokoll für sichere 
      Übertragungen. Das Deaktivieren dieser Einstellung führt dazu, 
      dass einige Websites nicht geladen werden können.</p>

    <p><em>TLS 1.0 verwenden</em><br/>
      Gibt an, ob Sie verschlüsselte Daten über TLS (Transport Layer Security) senden und 
      empfangen möchten; TLS ist ein offener Sicherheitsstandard ähnlich SSL3. Das Deaktivieren dieser Einstellung führt dazu, 
      dass einige Websites nicht geladen werden können.</p>

    <h4 id="certificates">Zertifikate</h4>
    <p>Zertifikate helfen bei der Verschlüsselung und Entschlüsselung von Verbindungen zu 
      <a href="glossary.xhtml#secure_site">sicheren Websites</a>.</p>    

    <p><em>Wenn eine Website ein Sicherheitszertifikat verlangt:</em><br/>
      Wenn eine Website eine sichere Verbindung herstellen möchte, verwendet 
      Firefox standardmäßig automatisch ein geeignetes Zertifikat.  Falls Sie lieber ein Zertifikat manuell 
      auswählen möchten (falls Sie z. B. eine bestimmte Verschlüsselungsart anstelle der automatisch 
      ausgewählten benutzen möchten), markieren Sie die 
      <span class="win">Einstellung</span><span 
      class="noWin">Einstellung</span> <em>Jedes Mal fragen</em>.
      Dadurch haben Sie die komplette Kontrolle darüber, welche Zertifikate während des Browsens benutzt werden.</p>

    <p><em>Zertifikate anzeigen</em><br/>
      Klicken Sie hier, um die gespeicherten Zertifikate einzusehen, neue Zertifikate zu importieren 
      oder um alte Zertifikate zu sichern oder zu löschen.</p>

    <p><em>Revocation-Listen</em><br/>
      Firefox kann Certificate Revocation Lists (CRLs) benutzen, um sicherzustellen, dass Ihre Zertifikate immer gültig sind. 
      Klicken Sie auf <em>Revocation-Listen</em>, um auf ihrem Computer installierte CRLs zu verwalten.</p>

    <p><em>Verifizierungen</em><br/>
      OCSP (Online Certificate Status Protocol) ermöglicht es, dass Zertifikate jedes Mal, wenn Sie betrachtet oder benutzt werden, 
      validiert werden. &brandShortName; verwendet OSCP standardmäßig nicht, aber wenn Sie es aktivieren möchten, 
      können Sie das hier tun. Sie werden dies wohl nur ändern müssen, falls Ihre Internet-Umgebung das verlangt.</p>

    <p><em>Kryptographie-Module</em><br/>
      Kryptographie-Module können Verbindungen verschlüsseln und entschlüsseln sowie 
      Zertifikate und Passwörter speichern. Falls Sie ein anderes Kryptographie-Modul als das in 
      Firefox benutzen müssen, klicken Sie auf <em>Kryptographie-Module</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Copyright &#169; 2003-2006 Mitwirkende des Firefox-Hilfe-Projektes.</p>

</body>
</html>