<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
  Ralf Beckers <firebird@bexxx.de> (initial translation into German)
  Ronny Perinke <ronny.perinke@gmx.de> (updated translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Surfen mit Tabs (Tabbed Browsing)</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Surfen mit Tabs (Tabbed Browsing)</h1>

  <p>Mit Hilfe von Tabs können Sie mehrere Internetseiten in einem einzigen &brandShortName;-Fenster öffnen. Sie können Links 
  in einem neuen Tab im Hintergrund öffnen und während Sie weiter die Webseite lesen, auf der 
  Sie sich gerade befinden, wird die andere Website bereits geladen.<br/>
  Sie müssen Tabs nicht verwenden, wenn Sie es nicht wollen, aber wenn Sie es tun, werden 
  Sie feststellen, dass das Surfen im Web damit besser und schneller ist.</p>

<div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Erstellen und Laden von Tabs</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Tabs verschieben</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Tabs schließen</a></li>
    <li><a href="#customizing">Surfen mit Tabs anpassen</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Tipps und Tricks</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Erstellen und Laden von Tabs</h2>

<p>Um einen neuen Tab zu öffnen, drücken Sie bitte &accelKey;+<kbd>T</kbd>, 
wählen <span class="menuPath">Datei &gt; Neuer Tab</span> aus oder führen Sie einen Doppelklick auf 
einen leeren Platz in der Tab-Leiste aus.</p>

<p>Einen Link in einem neuen Tab öffnen, kann auf eine der nachfolgenden Methoden erfolgen:</p>
<ul>
  <li>Klicken Sie den Link mit der mittleren Maustaste an. (Sollten Sie ein Mausrad an Ihrer Maus besitzen, 
  ist ein Klick mit dem Mausrad gleichbedeutend mit dem Klick der mittleren Taste.)</li>
  <li>Halten Sie &accelKey; gedrückt während Sie auf den Link klicken.</li>
  <li>Ziehen Sie den Link per <q>Drag and drop</q> auf einen leeren Platz in der Tab-Leiste. (Unter Umständen 
  ist die Tab-Leiste nicht sichtbar, wenn Sie nur eine Webseite geladen haben. Sehen Sie bitte unter 
  <a href="#customizing">Surfen mit Tabs anpassen</a> nach, wie dieses Verhalten geändert werden kann.)</li>
  <li>Ziehen Sie den Link per <q>Drag and drop</q> in einen bestehenden Tab, um die Seite in diesem Tab zu laden.</li>
  <li><span class="noMac">Rechtsklick</span><span class="mac">&ctrlKey;+Klick</span> auf den Link und 
  wählen Sie <span class="menuPath">Link in neuem Tab öffnen</span> aus dem Kontextmenü aus.</li>
</ul>
<p>Eine Web-Adresse (URL) in der Adressleiste können Sie in einem neuen Tab öffnen, wenn sie &altKey;+&enterKey; drücken.</p>

<h2 id="moving_tabs">Tabs verschieben</h2>
  <p>Tabs werden in der Reihenfolge angeordnet, in der Sie sie öffnen - was vielleicht nicht immer Ihrem Wunsch entspricht. 
  Um die Position eines Tabs innerhalb eines Fenster von &brandShortName; zu ändern, ziehen Sie es einfach per <q>Drag and drop</q> 
  an die gewünschte Stelle in der Tab-Leiste. Währenddessen wird ein kleiner Pfeil angezeigt, der angibt, wo der Tab sein wird. Alternativ 
  können Sie auch die <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Tastaturbefehle</a> dafür verwenden.
  </p>

<h2 id="closing_tabs">Tabs schließen und wiederherstellen</h2>

  <p>Um den aktuellen Tab zu schließen, können Sie &accelKey;+<kbd>W</kbd> drücken, 
  die Schaltfläche <em>Tab schließen</em> nutzen, mit der mittleren Maustaste 
  auf den Tab klicken oder Sie wählen <span class="menuPath">Datei &gt;Tab schließen</span>. 
  Um alle anderen, außer den aktuell geöffneten Tab, zu schließen, 
  <span class="noMac">klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Tab</span>
  <span class="mac">halten Sie &ctrlKey;, klicken Sie auf den Tab</span> und wählen Sie 
  <span class="menuPath">Andere Tabs schließen</span> aus.</p>

  <p>&brandShortName; speichert eine Liste von Tabs, die Sie kürzlich geschlossen 
haben. Sie können jeden beliebigen Tab wiederherstellen, indem Sie ihn unter 
<span class="menuPath">Chronik &gt; Kürzlich geschlossene Tabs</span> auswählen. Über 
<span class="menuPath">Chronik &gt; Kürzlich geschlossene Tabs &gt; Alle in Tabs öffnen</span> 
können Sie alle geschlossenen Tabs wiederherstellen. Mit den Tasten &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd>
können Sie die Tabs in umgekehrter Reihenfolge einzeln wiederherstellen.</p>

<h2 id="customizing">Surfen mit Tabs anpassen</h2>

    <p>Um die &pref.pluralCaps; für Tabs zu ändern, wählen Sie bitte &pref.menuPath; und wählen 
    Sie die <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Tabs</em></a>-Schaltfläche aus.</p>

<h2 id="tips_tricks">Tipps und Tricks</h2>

<dl>
  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Lesezeichen und Tabs</dt>
  <dd>Eine Gruppe von Tabs als Lesezeichen verwenden:</dd>
  <dd>
    <ol>
  <li><span class="noUnix">Drücken Sie &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> oder wählen</span>
  <span class="unix">Wählen</span> Sie <span class="menuPath">
  Lesezeichen &gt; Lesezeichen für alle Tabs hinzufügen</span>, um alle Tabs im derzeitigen Fenster in einem 
  neuen Lesezeichenordner zu speichern.</li>
  <li>Um Lesezeichen in Tabs zu laden, öffnen Sie ein Lesezeichen-Ordner-Menü und wählen Sie 
  <span class="menuPath">in Tabs öffnen</span>. Sie können alternativ auch den Ordner mit der 
  mittleren Maustaste anklicken, um den Inhalt in Tabs zu laden. Die Lesezeichen werden dann in bereits
  geöffneten Tabs geladen und nicht in neuen.
  </li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Tabs als Startseite</dt>
  <dd>Statt nur eine Webseite als Startseite zu definieren, können Sie auch eine Gruppe von Tabs 
  als Startseite verwenden. Suchen Sie Ihre Lieblingsseiten aus und öffnen Sie diese Seiten innerhalb 
  von Tabs in einem einzigen Fenster. Verwenden Sie &pref.menuPath; und öffnen Sie <a
    href="prefs.xhtml#main_options"><em>Allgemein</em></a>. Unter <em>Start</em>, 
    drücken Sie die <em>Aktuelle Seiten verwenden</em>-Schaltfläche. Von nun an werden alle Ihre 
    ausgewählten Lieblingsseiten mit nur einem einzigen Mausklick geladen, wenn Sie die Schaltfläche 
    <em>Startseite</em> betätigen.
  </dd>

  <dt>Hinzufügen einer Schaltfläche <em>Neuer Tab</em></dt>
  <dd>Sie können sehr einfach eine <em>Neuer Tab</em>-Schaltfläche in der Symbolleiste 
  hinzufügen, um schnell neue Tabs zu öffnen. Eine Beschreibung, wie Sie diese &pref.singularCaps; vornehmen können, 
  finden Sie unter <a href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">Elemente in den Symbolleisten neu anordnen</a>.
  </dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Tastaturbefehle</dt>
  <dd>&brandShortName; hat einen umfangreichen Satz an Tastaturbefehlen zum Thema <em>Surfen mit Tabs</em>,
  welche der <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Liste der Tastaturbefehle</a> zu entnehmen sind.
  </dd>
</dl>

<div class="contentsBox"><em>17. September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Mitwirkende des Firefox-Hilfe-Projektes.</p>

</body>
</html>
