<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Tagonklikheidsmooglikheden fan &brandFullName;</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Tagonklikheidsmooglikheden fan &brandFullName;</h1>

  <p>&brandShortName; hat gâns mooglikheden om de websneuper en webynhâld
    tagonklik te meitsjen foar alle brûkers, ek foar dy't min sjogge, blinen
    of lju mei beheinde hân- of earmfunksje.</p>

  <div class="contentsBox">Yn dit haadstik:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">In toetseboerd brûke</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">In mûs brûke</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Lettertypen en kleuren</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Webynhâld neigean</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Kompatibiliteit
      mei helpende technologyen</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Online help fine</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">In toetseboerd brûke</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Toetskombinaasjes</h3>

  <p>In list mei algemiene toetskombinaasjes is beskikber ûnder
    <a href="shortcuts.xhtml">Toetskombinaasjes yn &brandShortName;</a>.
    Online kinne jo <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">in tabel mei oerienkommende
    toetskombinaasjes</a> fine lykas opnommen yn &brandShortName;,
    Microsoft Internet Explorer en Opera.</p>

  <h3 id="always_use_cursor_keys">Altyd de pylkjetoetsen brûke om te
    navigearjen binnen siden</h3>

  <p>Mei <a href="prefs.xhtml#accessibility">Altyd de pylkjetoetsen brûke om te
    navigearjen binnen siden</a> kinne jo troch webynhâld sneupe as soenen jo
    yn in allinne-lês-editor wurkje.
    Jo kinne it toetseboerd brûke om webynhâld te selektearjen en te
    kopyearjen nei it klamboerd. Jo kinne dizze funksje ynskeakelje troch
    &pref.menuPath; te selektearjen, it ljepblêd <em>Algemien</em> yn it paniel
    <em>Avansearre</em> te iepenjen en de &pref.singular; <em>Altyd de pylkjetoetsen 
    brûke om te navigearjen binnen siden</em> oan te finken.</p>

  <p>Jo kinne altyd op <kbd>F7</kbd> drukke om dizze funksje oan of
    út te setten.  As jo op <kbd>F7</kbd> drukke, sil &brandShortName; freegje
    oft jo dizze funksje echt oansette wolle. Jo kinne dizze fraach útskeakelje
    troch <em>Dit dialoochfinster net op 'e nij toane</em> te selektearjen.</p>

  <h3 id="find_as_you_type">Nei tekst sykje wannear't ik begjin te typen</h3>

  <p>Mei <a href="prefs.xhtml#accessibility">Nei tekst sykje wannear't ik begjin 
    te typen</a> kinne jo fluch nei tekst of hyperkeppelings yn in
    webside navigearje. Dizze funksje hat twa stannen. Druk op
    <abbr title="slash"><kbd>/</kbd></abbr> en
    begjin te typen om alle tekst op de foarsteande side troch te sykjen, of druk op
    <abbr title="apostrof"><kbd>'</kbd></abbr> foar jo sykstring om allinnich
    yn hyperkeppelings te sykjen.  &brandShortName; sil oerienkommende tekst of
    hyperkeppelings markearje wylst jo type.</p>

  <p>Dizze toetskombinaasjes betsjinje dizze funksjes:</p>

  <ul>
    <li>Typ mear tekens yn om jo sykopdracht sekuerder te meitsjen. &brandShortName;
      sil de folgjende oerienkommende hyperkeppeling of tekst markearje of jo
      derop wize dat neat oerienkaam.</li>
    <li>Druk op &accelKey;+<kbd>G</kbd> of <kbd>F3</kbd> om it folgjende
      fynplak fan jo sykstring te finen.</li>
    <li>Druk op &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> of &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      om it foarige fynplak fan jo sykstring te finen.</li>
    <li>Druk op <kbd>Backspace</kbd> om it lêst ynfierde teken ûngedien te
      meitsjen. &brandShortName; sil tebekspringe nei de earder markearre tekst.</li>
    <li>Druk op <kbd>Esc</kbd> om in sykopdracht te annulearjen. Jo kinne in
      sykopdracht ek annulearje troch te wikseljen fan finster, de side te skowen
      mei de mûs of it toetseboerd, of gewoan de time-out ôf te wachtsjen.</li>
  </ul>

  <p>U kinne it standertgedrach fan dizze funksje wizigje troch &pref.menuPath;
    te selektearjen, it ljepblêd <em>Algemien</em> fan it paniel <em>Avansearre</em>
    te iepenjen en de &pref.singular; <em>Nei tekst sykje wannear't ik begjin te
    typen</em> oan te finken. As dy opsje selektearre is kinne jo wannear't jo mar wolle
    begjinne te typen om mei in automatyske sykopdracht binnen de side te begjinnen.
    Standert sjogge automatysk begûne sykopdrachten nei alle tekst op 'e side.
    Jo kinne altyd noch eksplisyt op
    <abbr title="apostrof"><kbd>'</kbd></abbr> of
    <abbr title="slash"><kbd>/</kbd></abbr> drukke om mei it sykjen te
    begjinnen yn ien fan de beide stannen.</p>

  <p>Jo kinne dizze funksje brûke om nei knoppen, tekstfjilden en oare formulieropdrachten 
  te gean. Sykje nei de tekst dy't net foarôfgiet oan de formulieropdracht dy't jo hawwe 
  wolle en druk op <kbd>Tab</kbd>. Troch op <kbd>Tab</kbd> te drukken hâlde jo automatysk 
  mei de sykopdracht op en geane jo nei it earstfolgjende formulierfjild of knop nei de markearre tekst yn fokus.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">In mûs brûke</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Algemiene mûstoetskombinaasjes</h3>

  <p>In list mei algemiene toetskombinaasje foar de mûs is beskikber ûnder
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Mûstoetskombinaasjes yn
    &brandShortName;</a>.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Lettertypen en kleuren</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Sidelettertypen foarrang jaan</h3>

  <p>Guon websteeën kinne tekst werjaan yn in lettertype dat dreech te lêzen is, en
    oaren kinne te seil gean op de standertynstellings fan de websneuper.
    Jo kinne jo standertlettertypen ynstelle troch nei &pref.menuPath; te gean,
    it paniel <em>Ynhâld</em> te selektearjen en in standertlettertype en grutte
    te selektearjen yn de seksje <em>Lettertypen &amp; kleuren</em>.</p>

  <p>Jo kinne standertlettertypen opjaan foar ferskillende stilen, ynklusyf skreef, 
    skreefleas en monospace, troch te klikken op de knop <em>Avansearre</em>.
    In soad websiden jouwe lykwols har eigen lettertypen op, dus sil wat jo kieze dêr gjin 
    effekt op hawwe. Fink de &pref.singular; <em>Siden tastean om har eigen lettertypen
    te kiezen, y stee fan myn seleksjes hjirboppe</em> út om de lettertypen lykas definiearre
    troch sokke siden net te brûken.</p>

  <p>Tink derom dat guon websiden net goed werjûn wurde kinne, ôfhinklik
    fan jo kar foar in standertlettertype.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Yn minimale lettergrutte ynstelle</h3>

  <p>Guon websteeën kinne tekst hawwe dy't te lyts is noflik lêze te kinnen.
    Om sokke siden makliker lêze te kinnen, kinne jo in minimale lettergrutte
    ynstelle. Op websiden dy't besykje tekst lytser as dy grutte wer te jaan,
    sil &brandShortName; de tekst nei de troch jo keazen grutte sette.</p>

  <p>Om in minimale lettergrutte yn te stellen gean jo nei &pref.menuPath;, selektearje it
    paniel <em>Ynhâld</em> en klik op de knop <em>Avansearrre</em> yn 'e seksje
    <em>Lettertypen &amp; kleuren</em>. Jo kinne in minimale lettergrutte opjaan 
    yn it útklapmenu.</p>

  <p>Tink derom dat guon websiden net goed werjûn wurde kinne, ôfhinklik
    fan jo kar foar in minimale lettergrutte.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Tekst op in side fergrutsje/ferlytsje</h3>

  <p>Jo kinne de tekstgrutte op elke side tydlik feroarje yn it
    menu <span class="menuPath">Byld &gt; Tekstgrutte</span>.  De nije
    grutte sil jilde oant jo jo websneupfinster of ljepblêd slute,
    sels as jo nei in oar webstee geane.</p>

  <p>De folgjende toetskombinaasjes beregelje de tekstgrutte:</p>

  <ul>
    <li>Druk op &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> om
      de tekst te fergrutsjen. Dit zoomt de tekst yn oant 120% fan syn oarspronklike
      grutte, dêrnei 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013% en 1519%.</li>
    <li>Druk op &accelKey;+<kbd><abbr title="min">-</abbr></kbd> om
      de tekst te ferlytsjen. Dit zoomt de tekst út oant 90% fan syn oarspronklike
      grutte, dêrnei 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2% en 1%.</li>
    <li>Druk op &accelKey;+<kbd>0</kbd> om de tekstgrutte tebek te setten nei
      de standertgrutte fan 'e side.</li>
  </ul>

  <p>Tin derom dat guon websiden net goed werjûn wurde kinne as jo de 
      tekst fergrutsje of ferlytsje.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Sidekleuren foarrang jaan</h3>

  <p>Guon websiden kinne tekst- en eftergrûnkleuren werjaan dy't
    dreech te lêzen binne, en oare kinne betrouwe op de standertkleuren
    fan de websneuper. Jo kinne jo standertkleuren ynstelle troch nei &pref.menuPath;
    te gean, it paniel <em>Ynhâld</em> te selektearjen en op de knop <em>Kleuren</em>
    te klikken yn de seksje <em>Lettertypen &amp; kleuren</em>. Jo kinne de
    standert tekst- en eftergrûnkleuren ynstelle, krekt as standertkleuren
    foar besochte en net-besochte hyperkeppelings. Jo kinne ek opjaan oft
    hyperkeppelings ûnderstreke wurde moatte.</p>

  <p>In protte websiden brûke lykwols har eigen kleuren, dus sil wat jo kieze
    gjin effekt hawwe. Fink de &pref.singular; <em>Siden tastean om har eigen
    kleuren te kiezen, yn stee fan myn seleksjes hjirboppe</em> út
    om de kleuren lykas definiearre troch websiden net te brûken.</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">In tema mei heech kontrast brûke</h3>

    <p>&brandShortName; fynt sels út oft jo in tema mei heech kontrast
      brûke en jgedout alles yn jo heechkontrast-kleureskema wer. Dat hat
      foarrang boppe alle oare websneuper- of side-ynstellings en 
      beynfloedet de &brandShortName;-ynterfees sels (alle menu's, 
      finsters en dialoochfinsters) en de ynhâld fan alle siden dy't jo besykje.</p>

    <p class="win">Om in tema mei heech kontrast te brûken, gean nei <span class="menuPath">
      menu Start &gt; Configuratiescherm &gt; Toegankelijkheidsopties &gt; Beeldscherm</span>
      en fink de &pref.singular; <em>Hoog contrast gebruiken</em> oan.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Webynhâld kontrolearje </h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Pop-upfinsters blokkearje</h3>

  <p>Sjoch <a href="popup.xhtml">Pop-ups kontrolearje</a> foar ynformaasje oer
    it blokkearjen fan pop-upfinsters.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Java-applets útsette</h3>

  <p>Guon websiden jouwe in rynske ynteraktive presintaasje mei 
    Java&trade;-applets. Brûkers dy't ôfhinklik binne fan toetseboerdbestjoering
    kinne lykwols swierrichheden hawwe mei Java-applets dy't automatysk
    in fokus reitsje en gjin mooglikheid jouwe om út de applet <q>út te brekken</q>
    en nei de rest fan de webside te navigearjen. As dit tûkelteammen jout,
    kinne jo Java útsette troch nei &pref.menuPath; te gean,
    it paniel <em>Ynhâld</em> te selektearjen en de &pref.singular; 
    <em>Java oansette</em> út te finken.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">JavaScript-gedrach beheine</h3>

  <p>Jo kinne JavaScript folslein útsette troch nei &pref.menuPath; te gean,
    it paniel <em>Ynhâld</em> te selektearjen en <em>JavaScript oansette</em>
    út te finken. Guon websiden binne ôfhinklik fan JavaScript en wurkje
    miskien net goed as JavaScript útset wurdt.</p>

  <p>As jo JavaScript net hielendal útsette wolle, binne der ek in oantal avansearre
    JavaScript-ynstellings foar it beheinen fan it scriptgedrach. Klik daliks nei
    it seleksjefekje <em>JavaScript oansette</em> op de knop <em>Avansearre</em> om it
    finster <em>Avansearre JavaScript-ynstellings</em> te iepenjen. Jo kinne oanjaan
    oft it foar scripts tastien is  om besteande finsters te ferpleatsen of te
    fergrutsjen/ferlytsjen, finster ferskine/ferdwine te litten, konteksmenu's út
    te setten of te ferfangen, de steatbalke te ferbergjen, of steatbalketekst te
    feroarjen.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Kompatibiliteit mei
    helpende technologyen</h2>

  <p>De lêste ynformaasje oer kompatibiliteit mei helpende technologyen
    fan tredden is online te finen op
    <a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Access
    Mozilla: Compatibility with assistive technologies</a>.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Online help fine</h2>

  <div class="win">

    <p>Freedom Scientific ûnderhâldt in oantal
      <a target="_blank" href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">mailinglisten
      foar JAWS-brûkers</a>.</p>

    <p>GW Micro ûnderhâldt in oantal
      <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">mailinglisten
      foar Window Eyes-brûkers</a>.</p>
  </div>

  <p>Jo kinne fragen oer tagonklikheid <span class="win">ek</span> poste yn it
    <a target="_blank" href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">&brandShortName;
    Support forum</a>.</p>

  <div class="contentsBox"><em>21 septimber 2006</em></div>

  <p>Auteursrjocht &copy; 2003-2006 Meiwurkers fan it Mozilla Help Viewer
    Projekt.</p>

</body>
</html>
