<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
  Martijn Ras <Martijn.Ras@Cable4U.nl> (Vertaald op 12 februari 2004)
  Hindrik Sijens <truijentink@filternet.nl> (Fryske oersetting 12 augustus 2005, bewurke op 13 novimber 2005)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Foar br&#251;kers fan Internet Explorer</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Foar br&#251;kers fan Internet Explorer</h1>

<div>As jo Microsoft&reg; Internet Explorer br&#251;kt hawwe, sille jo sjen dat it ienf&#226;ldich is om mei 
  &brandFullName; &#250;t ein te setten.</div>
<div><strong>Opmerking:</strong> Dizze ynformaasje is fan tapassing op &brandFullName; foar Windows en
  Mac OS.</div>

<div class="contentsBox">yn dit haadstik:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Ferskillen yn
      terminology</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Oer jo IE-favoriten en -ynstellings</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Mooglikheden fan &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Toetskombinaasjes</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Ferskillen yn
  terminology</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
    <tr class="noMac">
      <td>Internetopties</td>
      <td>&pref.pluralCaps;</td>
    </tr>
    <tr class="noMac">
      <td>Tijdelijke internetbestanden</td>
      <td>Buffer</td>
    </tr>
  <tr>
    <td>Favorieten</td>
    <td>Bl&#234;dwizers</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Adresbalk</td>
    <td>Lokaasjebalke</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Koppelingenbalk</span><span class="mac">
    Koppelingenbalk</span></td>
    <td>Bl&#234;dwizerwurkbalke</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Snelkoppeling kopi&euml;ren</span><span class="mac">
        Snelkoppeling kopi&euml;ren</span></td>
    <td>Keppelingslokaasje kopiearje</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Doel opslaan als</span><span class="mac">Doel opslaan
        als</span></td>
    <td>Keppeling bewarje as</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Oer jo-IE favoriten en ynstellings</h2>

<p>De de earste kear dat jo &brandShortName; ynstallearje
sil &brandShortName; jo besteande ynstelling fan Internet Explorer ymportearje, mei jo favoriten, cookies, bewarre wachtwurden en in rom ferskaat oan oare ynformaasje.
Dat besparert jo tiid om &brandShortName; neffens jo ferlet oan te passen.</p>

<h2 id="firebirds_features">Mooglikheden fan &brandShortName;</h2>
<div>
<ul>
  <li><strong>Websneupe mei ljepbl&#234;den</strong>: Yn stee fan it iepenjen fan hieltyd aparte finsters fan de 
   browser foar elk webstee dat jo besykje wolle, kinne jo mear webstee&#235;n iepenje yn itselde finster en 
   d&#234;rtusken hinne en wer ljeppe. Jo kinne ek in espeltsje ljepbl&#234;den as jo startside ynstelle. Foar mear ynformaasje, sjoch <a
    href="tabbed_browsing.xhtml">Navigearje mei ljepbl&#234;den</a>.</li>
  <li><strong>Popupfinstersbehearder</strong>: D&#234;rmei kinne jo sawol popup- als popunderfinsters
    tastean of blokkearje.</li>
  <li><strong>Cookiesbehearder</strong>: D&#234;rmei kinne jo wizigje wat &brandShortName; dwaan moat as
    as er cookies akseptearret.</li>
  <li><strong>Ynlaadbehearder</strong>: Oarderet jo ynladen bestannen troch se op te slaan
    yn ien finster om betizing tefoaren te kommen. Jo hawwe folslein ynsjoch yn de fuortgong fan it ynladen fan bestannen, s&#251;nder oerstallige ekstra finsters te br&#251;ken.</li>
  <li><strong>Ofbyldingsbehearder</strong>: Makket mooglik om printsjes fan beskate
    webstee&#235;n &#250;t te setten of om se hielendal &#250;t te skeakeljen. Dat is handich as jo de skoften tiid dy't it nimt om
    webstee&#235;n te laden, ynkoartsje wolle.</li>
</ul>
</div>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Toetskombinaasjes</h2>
<p>Jo sille fernimme dat Microsoft Internet Explorer en &brandShortName; in soad gelikense
  toetskombinaasje hawwe. Foar in folsleine list fan toetskombinaasjes, sjoch by 
  <a href="shortcuts.xhtml#general">List mei &brandShortName;-toetskombinaasjes</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>14 novimber 2004</em></div>
<p>Auteursrjocht &copy; 2003-2005 Meiwurkers fan it Mozilla Help Viewer Projekt.</p>
</body>
</html>
