<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[     <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >     %brandDTD; ] > <!-- Contributors:   R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)   Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>   Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> -->  <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"> <head>   <title>استخدام نافذة المساعدة</title>   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/> </head>  <body>  <h1 id="help_window_top">Using the Help Window</h1>  <div class="contentsBox">في هذا الفصل:   <ul>     <li><a href="#finding_the_topic_you_want">البحث عن الموضوع الذي تريد</a></li>     <li><a href="#search_tips">نصائح للبحث</a></li>   </ul> </div>  <h2 id="finding_the_topic_you_want">Finding the Topic You Want</h2>  <p>لتعرض معلومات المساعدة في هذه النافذة، انقر على موضوع في  شريط <em>المحتويات</em> الجانبي. انقر على <span class="noMac">أيقونة الزائد</span><span class="mac">المثلث</span> بجوار الموضع لترى المواضيع الفرعيّة.</p>  <p>لتبحث عن موضوع مساعدة، اكتب كلمة أو عبارة في شريط <em>البحث</em>لترى الموضوعات المتعلّقة. انقر على موضوع لتقرأ عنه. إذا لم يأت بحثك بأي نتائجحاول استخدام كلمات أقل أو تجميعات مختلفة من الكلمات. ستُعرض النتئح في شريط <em>البحث</em> الجانبي بينما تكتب. لتعرض محتويات الشريطالجانبي ثانيا، انقر على زر أغلق في شريط <em>البحث</em> الجانبي أواضغط <kbd>Esc</kbd>.</p>  <p>لترى معلومات متعلقة بموضوع البحث الذي تقرأه، انقر الوصلات في نافذة المساعدة بالضبط كما تفعل مع صفحات الوِب العادية.يمكنك أيضا الانتقال جيئة وذهابا بين الصفحات التي زرتها مسبقاباستخدام زري للأمام وللخلف.</p>  <h2 id="search_tips">Search Tips</h2>  <p>إذا لم تعثر على ما تريد في البحث، هذه بعض النصائح المفيدة:</p>  <ul>   <li>تأكد من أنك تبحث عن شيء له علاقة ب&brandShortName;؛ ليس هذا بحثا عاما في الإنترنت.</li>   <li>حاول أن توسّع من بحثك - لا تكن محددا للغاية؛ المصطلحات قد تكتب بعبارات مختلفة عما تبحث عنه</li>   <li>تجنب أن التعميم الشديد في البحث: كلمات مثل &quot;&brandShortName;&quot;  و &quot;&vendorShortName;&quot; قد تعرض كل الصفحات في ملف المساعدة</li> </ul>  <div class="contentsBox"><em>09 يوليو 2005</em></div> <p>حقوق النشر &copy; 2003-2008 للمساهمين في مشروع عارِض مساعدة موزيلا.</p>  </body> </html> 