<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Ukoresheje Idirishya Mfasha</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Ukoresheje Idirishya Mfasha</h1>

<div class="contentsBox">Muri iki gice:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Irimo Dushaka Icyo Wifuza</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Inama y'Ishakisha</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Irimo Dushaka Icyo Wifuza</h2>

<p>Kugirango werekane ibisobanuro by'ifashayobora muri iri dirishya, kanda umutwe
  runaka mu mwanya <em>Wibirimo</em>. kanda <span class="noMac">akarango</span> <span
  class="mac">mpandeshatu</span> iruhande rw'umutwe maze urebe ibigize.</p>

<p>Kugirango ubone umutwe w'ifashayobora ka andika ijambo cyangwa interuro mur mwanya
  <em>w'ishakisha</em>maze ubone iyo mitwe. Kanda kumutwe umwe maze usome ibijyanye nawo.
  niba iryo shakisha ryawe ntacyo rikuzniye, gerageze wandike aagambo make cyangwa ugende
  ukomatanya amagambo mu buryo butanduanye. ibisubizo biragenda biza mu mwanya
  <em>w'ishakisha</em> iruhande uo ugendawandika. Kudirango ubone ibiri mu mwanyaruhande,
  kanda kuri buto yo gufunga mu mwanyaruhande <em>w'ishakisha</em>, siba umwanya
  <em>w'ishakisha</em> cyangwa ukande kuri, <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>Kugirango ubone ibijyanye n'umutwe w'ifashayobora uri gusoma, kanda ku mahuza ari
  mu idirishya ry'ifashayobora nko mu mbuga zisanzwe.ushobora kadi gusubira inyuma
  cyangwa imbere ku mapaji wigeze gusura ukoresheje uto buto yo kGusubira imnyma n'iyo
  kujya Imbere.</p>

<h2 id="search_tips">Inama y'Ishakisha</h2>

<p>Niba utabonye icyo washakaga dore ibishobora kugufasha:</p>

<ul>
  <li>Umenye ko uri gushaka ikintu kijyanye na &brandShortName; iri si ishakisha
    risanzwerya interineti.</li>
  <li>Gerageza kwagura ishakisha ryawe; nturihine cyane. amagambo yawe agomba gutandukana
    n'ay'ishakisha.</li>
  <li>Wirinde kwagura cyane ishakisha ryawe. urugero, ijambo rusange nka &quot;page&quot;
    rizazana amakuru menshi kurusha ayo ukeneye.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>09 Nyakanga 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
