<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Glossario</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<div class="boilerPlate">Gli scopi di questo glossario sono puramente informativi. Non 
  pretende, pertanto, di fornire una descrizione completa ed autorevole dei termini sotto 
  riportati, n&eacute; delle ramificazioni di sicurezza e/o di privacy delle tecnologie 
  descritte.</div>

<h1 id="glossary">Glossario</h1>

<dl>

<dt id="trust">affidabilit&agrave;.</dt><dd>Affidabilit&agrave; di una persona
  o ente. Nel contesto della <a href="#pki">PKI</a>, fiducia si riferisce, di
  norma, alla relazione tra l&apos;utente di un certificato e la
  <a href="#certificate_authority">CA</a> che lo ha emesso. Se si usa la
  <a href="#certificate_manager">Gestione certificati</a> per specificare che una
  data CA &egrave; affidabile, la Gestione considera sempre validi i certificati
  di quella CA a meno che non specifichiate diversamente nelle impostazioni per il
  singolo certificato. &Egrave; possibile indicare le CA fidate nella tab
  Autorit&agrave; della Gestione Certificati.</dd>

<dt id="cryptographic_algorithm">algoritmo di cifratura.</dt><dd>Un set
  di regole o operazioni utilizzate per eseguire compiti crittografici,
  come la <a href="#encryption">cifratura</a> e la
  <a href="#decryption">decifratura</a>. A 
  volte chiamato <em>cifrario</em>.</dd>

<dt id="helper_application">applicazione esterna.</dt><dd>Qualunque applicazione
  che sia usata per aprire o visualizzare un file scaricato dal browser. Un
  <a href="#plugin">plugin</a> &egrave; applicazione esterna speciale che si
  installa nella cartella plugins della cartella di installazione del browser
  e viene, normalmente, aperta all&apos;interno del browser stesso. Microsoft
  Word, Adobe Photoshop ed altre applicativi esterni sono considerate
  applicazioni esterne e non plugin poich&eacute; non sono installate nella
  cartella plugins, ma possono essere avviate dalla finestra di dialogo di
  download.</dd>

<dt id="authentication">autenticazione.</dt><dd>L&apos;uso di una password, un certificato,
  un numero di identificazione personale (Personal Identification Number - PIN) o un altro
  tipo di informazione per convalidare l&apos;identit&agrave; all&apos;interno di una rete
  di computer. Vedere anche:
  <a href="#password-based_authentication">autenticazione basata su password</a>,
  <a href="#certificate-based_authentication">autenticazione basata su certificato</a>,
  <a href="#client_authentication">autenticazione client</a>,
  <a href="#server_authentication">server di autenticazione</a>.</dd>

<dt id="certificate-based_authentication">autenticazione basata su certificato.</dt><dd>
  Verifica dell&apos;identit&agrave; basata sui certificati e sulla cifratura
  a chiave pubblica.
  Vedere anche:
  <a href="#password-based_authentication">autenticazione basata su password</a>.</dd>

<dt id="password-based_authentication">autenticazione basata su password.</dt><dd>
  Identificazione per mezzo di un nome utente e di una password. Vedere anche:
  <a href="#authentication">autenticazione</a>.</dd>

<dt id="client_authentication">autenticazione client.</dt><dd>Il processo
  di identificazione di un <a href="#client">client</a> presso un
  <a href="#server">server</a>, basata su, ad esempio, nome utente e password,
  o con un <a href="#client_SSL_certificate">certificato di client SSL</a> e
  alcuni dati firmati digitalmente. Vedere anche:
  <a href="#ssl">Secure Sockets Layer (SSL)</a>,
  <a href="#server_authentication">autenticazione server</a>.</dd>

<dt id="server_authentication">autenticazione server.</dt><dd>Il processo di 
  identificazione di un <a href="#server">server</a> presso un <a href="#client">
  client</a> usando un <a href="#server_ssl_certificate">certificato server SSL</a>. 
  Vedere anche: <a href="#client_authentication">autenticazione client</a>, <a 
  href="#ssl">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="secure_authentication">autenticazione sicura</dt><dd>Un tipo di
  <a href="#authentication">autenticazione</a> che utilizza una
  <a href="#secure_connection">connessione sicura</a> affinch&eacute; la
  comunicazione tra client e server sia cifrata.</dd>

<dt id="certificate_authority">Autorit&agrave; di Certificazione (CA).</dt><dd>Un 
  servizio che emette certificati, dopo aver verificato l&apos;identit&agrave; della 
  persona o dell&apos;ente da identificare. Una CA, inoltre, rinnova e revoca 
  certificati e genera liste di certificati revocati ad intervalli regolari. Le CA 
  possono essere rivenditori indipendenti o persone o organizzazioni che usino un 
  software server di emissione certificati (come il Mozilla Certificate Management 
  System). Vedere anche: <a href="#certificate">certificato</a>, <a 
  href="#crl">lista di revoca dei certificati (CRL)</a>.</dd>

<dt id="location_bar">Barra degli indirizzi.</dt><dd>Il campo (e i pulsanti
  ad esso associati) in alto nella finestra del browser, in cui potete inserire una
  <a href="#url">URL</a> o ricercare dei termini.</dd>

<dt id="component_bar">Barra dei componenti.</dt><dd>La barra situata in basso a 
  sinistra in ogni finestra di Mozilla. La Barra dei Componenti permette di passare 
  da un componente di Mozilla a un altro, facendo clic sulle icone del browser, di 
  Posta &amp; Newsgroup, dell&apos;Istant Messenger e cos&igrave; via.</dd>

<dt id="notification_bar">Barra delle notifiche</dt><dd>La barra che compare in cima
  all&apos;area dei contenuti per avvisare che qualcosa ha bisogno di attenzione,
  ad esempio quando Gestione password vuole savlare una password, un pop-up &egrave;
  stato bloccato oppure quando &egrave; necessario un ulteriore plugin.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Barra di navigazione.</dt><dd>La barra, nella parte alta 
  del browser, che include i pulsanti Indietro e Avanti.</dd>

<dt id="status_bar">Barra di stato.</dt><dd>La barra che appare in basso a ogni 
  finestra di &brandShortName;. Include la
  <a href="#component_bar">Barra dei Componenti</a>, 
  posta a sinistra, e l&apos;icona di stato, posta a destra.</dd>

<dt id="personal_toolbar">Barra personale.</dt><dd>La barra personalizzabile che 
  compare appena al di sotto della barra di navigazione del browser. Contiene dei 
  pulsanti standard come Home, Segnalibri e cos&igrave; via che possono 
  essere aggiunti o rimossi. &Egrave; possibile inserire anche pulsanti dei 
  segnalibri preferiti o cartelle che contengono gruppi di segnalibri.</dd>

<dt id="ca">CA.</dt><dd>Vedere <a href="#certificate_authority">dall&apos;inglese
  <q>certificate authority</q> - Autorit&agrave; di Certificazione</a></dd>

<dt id="root_ca">CA radice.</dt><dd>L&apos;<a href="#certificate_authority">
  Autorit&agrave; di Certificazione (CA)</a> che dispone di un certificato 
  auto-firmato, posta alla cima di una
  <a href="#certificate_chain">catena di certificati</a>.
  Vedere anche: <a href="#subordinate_ca">CA subordinata</a>.</dd>

<dt id="subordinate_ca">CA subordinata.</dt><dd>Una <a 
  href="#certificate_authority">Autorit&agrave; di Certificazione</a> il cui 
  certificato &egrave; stato firmato da un&apos;altra CA subordinata o dalla CA radice. 
  Vedere anche: <a href="#certificate_chain">catena di certificazione</a>, 
  <a href="#root_ca">CA radice</a>.</dd>

<dt id="cache">cache.</dt><dd>Raccolta di copie di pagine web salvate sulla RAM 
  (Random Access Memory - memoria ad accesso variabile) del computer. Il browser 
  accumula queste copie durante la navigazione nella rete. Quando si fa clic su 
  un collegamento o si inserisce una  <a href="#url">URL</a> 
  per visualizzare una pagina web di cui il browser ha gi&agrave; una copia in cache, 
  questa copia viene confrontata con l&apos;originale. Se non ci sono stati 
  cambiamenti, viene visualizzata la copia in cache, invece di scaricare 
  l&apos;originale, con un risparmio di tempo nel caricamento della pagina stessa.</dd>

<dt id="certificate_chain">catena di certificazione.</dt><dd>Una serie gerarchica di certificati
  firmati da una successione di autorit&agrave; di certificazione. Un certificato CA identifica
  una <a href="#certificate_authority">autorit&agrave; di certificazione</a> viene usato 
  per firmare i certificati emessi dall&apos;autorit&agrave;. Il certificato di 
  una CA pu&ograve; venir firmato dal certificato di una CA genitrice e cos&igrave; 
  via sino a una <a href="#root_ca">CA radice</a>.</dd>

<dt id="certificate">certificato.</dt><dd>L&apos;equivalente digitale di una carta
  d&apos;identit&agrave;. Il certificato riporta il nome di una persona, compagnia, 
  o altro ente e certifica che una chiave pubblica, inclusa nel certificato, 
  appartiene a questa ente. Quando si firma digitalmente un messaggio o altri dati, 
  la firma digitale viene creata con l&apos;aiuto della chiave privata che 
  corrisponde alla chiave pubblica presente nel vostro certificato. Un certificato 
  viene emesso e validato da una <a href="#certificate_authority">Autorit&agrave; 
  di Certificazione (CA)</a>. La validit&agrave; di un certificato pu&ograve; essere 
  verificata controllando la <a href="#digital_signature">firma digitale</a> della 
  CA. Il certificato viene chiamato anche ID digitale, passaporto digitale, 
  certificato di chiave pubblica, certificato X.509 o certificato di sicurezza. 
  Vedere anche: <a href="#public-key_cryptography">cifratura a chiave pubblica</a>.</dd>

<dt id="ca_certificate">certificato CA.</dt><dd>Un certificato che identifica una Autorit&agrave;
  di Certificazione. Vedere anche anche: <a href="#certificate_authority">Autorit&agrave; di
  certificazione (CA)</a>, <a href="#subordinate_ca">CA subordinata</a>, <a href="#root_ca">CA 
  radice</a>.</dd>

<dt id="encryption_certificate">certificato di cifratura.</dt><dd>Un <a 
  href="#certificate">certificato</a> la cui chiave pubblica corrisponde a una chiave 
  privata usata solo per la cifratura. I certificati di cifratura non sono usati per 
  operazioni di firma. Vedere anche: <a href="#dual_key_pairs">coppie duali di 
  chiavi</a>, <a href="#signing_certificate">certificato di firma</a>.</dd>

<dt id="signing_certificate">certificato di firma.</dt><dd>Un certificato la cui 
  corrispondente <a href="#private_key">chiave privata</a> viene utilizzata per firmare 
  i dati trasmessi, dando al ricevente la possibilit&agrave; di verificare 
  l&apos;identit&agrave; del mittente. Le autorit&agrave; di certificazione spesso
  rilasciano un certificato di firma che sar&agrave; usato per firmare una e-mail e un
  <a href="#encryption_certificate">certificato di cifratura</a> che sar&agrave; usato 
  per cifrare il messaggio. Vedere anche: <a href="#dual_key_pairs">coppie duali di 
  chiavi</a>, <a href="#digital_signature">firma digitale</a>.</dd>

<dt id="object-signing_certificate">certificato di firma degli oggetti.</dt><dd>Un certificato 
  la cui chiave privata &egrave; usata per firmare oggetti come file di codice. Vedere 
  anche: <a href="#object_signing">firma di oggetti</a>.</dd>

<dt id="security_certificate">certificato di sicurezza.</dt><dd>Vedere: <a 
  href="#certificate">certificato</a>.</dd>

<dt id="client_ssl_certificate">certificato SSL del client.</dt><dd>Un certificato che 
  un <a href="#client">client</a> (come un borwser) presenta a un <a href="#server">
  server</a> per autenticare la sua identit&agrave; (o l&apos;identit&agrave; della
  persona che sta usando il clinet) tramite il protocollo
  <a href="#ssl">SSL (Secure Sockets Layer)</a>. Vedere anche:
  <a href="#client_authentication">autenticazione client</a>.</dd>

<dt id="server_ssl_certificate">certificato SSL del server.</dt><dd>Un certificato che 
  un <a href="#server">server</a> presenta a un <a href="#client">client</a> per 
  autenticarsi usando il protocollo <a href="#ssl">Secure Sockets 
  Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="key">chiave.</dt><dd>Un grosso numero usato da un <a 
  href="#cryptographic_algorithm">algoritmo di cifratura</a> per cifrare o decifrare 
  dati. La chiave pubblica di una persona permette agli altri di cifrare i messaggi 
  destinati a questa persona. I messaggi cifrati possono essere decifrati solo con 
  la corrispondente chiave privata. Vedere anche: <a href="#public-key_cryptography">
  cifratura a chiave pubblica</a>.</dd>

<dt id="encryption_key">chiave di cifratura.</dt><dd>Una chiave privata usata solo 
  per cifrare. Una chiave di cifratura con l&apos;equivalente chiave privata pi&ugrave; 
  una <a href="#signing_key">chiave di firma</a> e la sua equivalente chiave pubblica, 
  costituiscono le <a href="#dual_key_pairs">coppie duali di chiavi</a>.</dd>

<dt id="signing_key">chiave di firma.</dt><dd>Una chiave privata usata solo per firmare. 
  Una chiave di firma e la sua equivalente chiave privata, unitamente a una <a 
  href="#encryption_key">chiave di cifratura</a> e la sua equivalente chiave pubblica,
  costituiscono le <a href="#dual_key_pairs">coppie duali di chiavi</a>.</dd>

<dt id="master_key">chiave principale.</dt><dd>Una chiave simmetrica usata dalla 
  <a href="#certificate_manager">Gestione Certificati</a> per cifrare informazioni. 
  Ad esempio, la <a href="#password_manager">Gestione Password</a> 
  usa il Gestione Certificati e la chiave principale, per cifrare le password di 
  posta elettronica, siti e altre informazioni sensibili. Vedere anche: <a 
  href="#symmetric_encryption">crittografia a chiave simmetrica</a>.</dd>

<dt id="private_key">chiave privata.</dt><dd>Una delle due <a href="#key">chiavi</a> 
  usate nella cifratura a chiave pubblica. La chiave privata &egrave; segreta e 
  viene usata per decifrare i dati che sono stati cifrati con la corrispondente 
  chiave pubblica.</dd>

<dt id="public_key">chiave pubblica.</dt><dd>Una delle due
  <a href="#key">chiavi</a> usate nella cifratura a chiave pubblica. La chiave
  pubblica viene distribuita e pubblicata come parte di un
  <a href="#certificate">certificato</a>. Tipicamente viene usata per cifrare
  dati che devono essere inviati al proprietario della chiave pubblica, che li
  decifrer&agrave; usando la chiave privata corrispondente.</dd>

<dt id="cipher">cifrario.</dt><dd>Vedere: <a href="#cryptographic_algorithm">
  algoritmo di cifratura</a>.</dd>

<dt id="encryption">cifratura.</dt><dd>Il processo di mescolamento delle
  informazioni, in modo da renderle incomprensibili. Ad esempio, le connessioni
  cifrate tra computer rendono molto difficile ad una terza parte rimettere in
  ordine, o <em>decifrare</em> i dati che passano su di una connessione. Le
  informazioni cifrate possono venire decifrate solo da chi possieda la giusta
  chiave. Vedere anche:
  <a href="#public-key_cryptography">cifratura a chiave pubblica</a>.</dd>

<dt id="symmetric_encryption">cifratura simmetrica.</dt><dd>Un metodo di
  cifratura che utilizza una sola chiave per cifrare e decifrare un dato
  messaggio.</dd>

<dt id="client">client.</dt><dd>Un software (ad esempio un browser) che invia 
  richieste e riceve informazioni da un <a href="#server">server</a>, che di solito
  implica un altro computer. Anche un computer su cui sia in esecuzione un software
  client viene identificato col termine client.</dd>

<dt id="secure_connection">connessione sicura</dt><dd>Una connessione tra un
  client e un server che utilizza qualche forma di cifratura (di solito
  <a href="#ssl">SSL</a>) per assicurare che non possa essere intercetata da
  terze parti. La maggior parte delle volte, il server &egrave; quello che fornisce
  il certificato per identificarsi.</dd>

<dt id="implicit_consent">consenso implicito.</dt><dd>Noto anche come consenso 
  <q>opt-out</q>. Termine usato per descrivere l&apos;impostazione della privacy 
  che consente a un sito web di raccogliere informazioni sull&apos;utente (ad 
  esempio tramite i <a href="#cookie">cookie</a> e i moduli online) a meno che 
  non si sia esplicitamente scelto di negare tale consenso tramite una pagina 
  apposita del sito stesso. Il consenso non viene richiesto contestualmente 
  all&apos;acquisizione delle informazioni.</dd>

<dt id="certificate_verification">convalida certificato.</dt><dd>Quando la 
  <a href="#certificate_manager">Gestione Certificati</a> verifica un certificato, 
  si ha la conferma che la firma digitale &egrave; stata creata da una CA il cui 
  certificato &egrave; noto alla Gestione Certificati e la CA &egrave; ritenuta 
  affidabile come fonte di certificati. Si ha anche la conferma che il 
  certificato verificato non &egrave; inaffidabile. Se il <a 
  href="#ocsp">Protocollo di stato dei certificati
  online (OCSP)</a> &egrave; stato attivato, la Gestione esegue anche un controllo 
  online, cercando il certificato in una lista di certificati validi presso una URL 
  indicata nel certificato stesso o nelle preferenze di validit&agrave; del browser 
  stesso. Se uno di questi controlli ha esito negativo, il certificato viene 
  contrassegnato come non verificato e l&apos;identit&agrave; che certifica non 
  viene riconosciuta.</dd>

<dt id="cookie">cookie.</dt><dd>File di piccole dimensioni archiviato sul computer 
  da un sito web. Quando si visita il sito, questo richiede al browser di salvare 
  uno o pi&ugrave; cookie sul disco fisso. Nelle visite successive il browser invia 
  al sito i cookie che gli appartengono. I cookie permettono ai siti web di tenere 
  traccia di alcune informazioni, come il contenuto dei carrelli della spesa, ad 
  esempio. &Egrave; possibile impostare le preferenze dei cookie per controllare 
  in che modo vengono utilizzati e per specificare la quantit&agrave; di 
  informazioni che si permette ai siti di salvare sul computer. Vedere anche: <a 
  href="#foreign_cookie">cookie di terze parti</a>.</dd>

<dt id="third-party_cookie">cookie di terze parti.</dt><dd>Vedere
  <a href="#foreign_cookie">cookie esterni</a>.</dd>
  
<dt id="foreign_cookie">cookie esterni.</dt><dd>Il <a href="#cookie">cookie</a>
  di un sito che viene memorizzato mentre si visita un altro sito. A volte un
  <a href="#web_site">sito</a> mostra dei contenuti che risiedono su di un altro
  sito. Questi contenuti possono essere immagini, testi o avvisi pubblicitari. Il
  sito che ospita questi contenuti ha la facolt&agrave; di richiedere il salvataggio
  di un cookie, sebbene non lo si stia visitando direttamente. Conosciuti anche
  come <q>cookie di terze parti</q>.</dd>

<dt id="dual_key_pairs">coppie di chiavi duali.</dt><dd>Due coppie di chiavi 
  pubblica/privata - quattro chiavi in tutto - che corrispondono a due diversi 
  certificati. La chiave privata di una coppia viene usata per le 
  operazioni di firma e la chiave privata dell&apos;altro paio per le
  operazioni di cifratura e di decifratura. Ogni paio corrisponde
  a un diverso <a href="#certificate">certificato</a>. Vedere anche:
  <a href="#public-key_cryptography">cifratura a chiave pubblica</a>.</dd>

<dt id="cryptography">crittografia.</dt><dd>L&apos;arte di cifrare e decifrare 
  informazioni. Ad esempio, le tecniche crittografiche sono usate per cifrare il 
  flusso di informazioni tra un sito commerciale e il computer di un utente. Vedere 
  anche: <a href="#public-key_cryptography">cifratura a chiave pubblica</a>.</dd>

<dt id="public-key_cryptography">crittografia a chiave pubblica.</dt><dd>Un
  insieme ben definito di tecniche e standard che permettono a un ente
  (persona, organizzazione o hardware, come i router) di verificare
  elettronicamente l&apos;identit&agrave; o di firmare e cifrare dati.
  Occorrono due chiavi: una <a href="#public_key">pubblica</a> e una 
  <a href="#private_key">privata</a>. La chiave pubblica &egrave; pubblicata
  come parte di un <a href="#certificate">certificato</a>, che associa quella
  chiave a una identit&agrave;. La chiave privata corrispondente viene mantenuta
  segreta. I dati cifrati con la chiave pubblica possono essere decifrati solo
  con la relativa chiave privata.</dd>

<dt id="crl">CRL (lista di revoca certificati).</dt><dd>Una 
  lista di certificati revocati che viene compilata e firmata da una <a 
  href="#certificate_authority">Autorit&agrave; di Certificazione (CA)</a>.
  &Egrave; possibile scaricare la CRL pi&ugrave; aggiornata sul browser o
  sul server e controllare se un certificato sia ancora valido, prima di
  permetterne l&apos;utilizzo.</dd>

<dt id="decryption">decifratura.</dt><dd>Il processo di decodifica di dati 
  precedentemente cifrati. Vedere anche: <a href="#encryption">cifratura</a>.</dd>

<dt id="security_device">dispositivo di sicurezza.</dt><dd>Hardware o software 
  che offre servizi crittografici, come la cifratura e la decifratura e pu&ograve; 
  salvare certificati e chiavi. Una <a href="#smart_card">smart card</a> &egrave;
  un esempio di dispositivo di sicurezza hardware. La
  <a href="#certificate_manager">Gestione Certificati</a> comprende un dispositivo
  di sicurezza, chiamato <a href="#software_security_device">sistema software di
  sicurezza</a> che &egrave; sempre disponibile quando il browser
  &egrave; in esecuzione. Ogni sistema di sicurezza &egrave; protetto dalla sua
  <a href="#master_password">password principale</a>.</dd>

<dt id="software_security_device">dispositivo software di sicurezza.</dt><dd>Il
  <a href="#security_device">dispositivo di sicurezza</a> predefinito usato da 
  <a href="#certificate_manager">Gestione certificati</a> per salvare le chiavi
  private associate ai certificati. Il dispositivo software di sicurezza, inoltre,
  salva la chiave principale usata da
  <a href="#password_manager">Gestione Password</a> per cifrare le password delle
  e-mail, dei siti, e altre
  informazioni sensibili. Vedere anche: <a href="#private_key">chiave privata</a>
  e <a href="#master_password">chiave principale</a>.</dd>

<dt id="eavesdropping">eavesdropping.</dt><dd>Intercettazione surrettizzia di
  informazioni inviate attraverso una rete da parte di una entit&agrave; cui
  non erano destinate.</dd>

<dt id="misrepresentation">falsificazione di identit&agrave;.</dt><dd>Presentarsi 
  come un ente o una persona che in realt&agrave; non si &egrave;. Ad esempio un 
  sito web potrebbe fingere di vendere mobili, mentre in realt&agrave; riceve solo
  i pagamenti via carta di credito senza inviare nessuna merce. Vedere anche: 
  <a href="#spoofing">spoofing</a>.</dd>

<dt id="feed">feed</dt><dd>Una sorgente aggiornata di frequente di riferimento a
  pagine web, di solito articoli di blog o notizie. Tecnicamente &egrave; un documento
  XML disponibile tramite un URL pubblico noto, che comprende diversi elementi al suo interno,
  ognuno dei quali contiene dei meta dati (possibilmente anche un sommario) e un URL
  per il blog completo o l&apos;articolo con la notizia. Il documento XML &egrave; rigenerato ad
  intervalli regolari, o quando un nuovo articolo viene pubblicato sul sito web. Le
  applicazioni web possono abbonarsi all&apos;URL che fornisce il feed e mostrare i nuovi
  articoli appena vengono aggiornati nel documento XML sottostante. Esistono
  formati specifici XML per i feed, i pi&ugrave; noti dei quali sono
  <a href="#rss">RSS</a> e Atom.</dd>

<dt id="fips_pubs_140-1">FIPS PUBS 140-1.</dt><dd>Federal Information Processing 
  Standards Publications (FIPS PUBS) 140-1 &egrave; uno standard del governo USA 
  per le implementazioni di moduli crittografici, cio&egrave; di hardware o 
  software che cifra e decifra dati o esegue altre operazioni crittografiche (come 
  creare o verificare firme digitali). Molti prodotti venduti al governo USA devono 
  essere compatibili con gli standard FIPS.</dd>

<dt id="object_signing">firma di oggetti.</dt><dd>Una tecnologia che permette agli sviluppatori
  di software di firmare del codice Java, degli script JavScript, e ogni tipo di file, e che
  permette agli utenti di identificare i firmatari e controllare l&apos;accesso alle risorse
  del sistema locale da parte del codice firmato.</dd>

<dt id="digital_signature">firma digitale.</dt><dd>Un codice composto dai dati 
  che devono essere firmati e dalla chiave privata del firmatario. Questo codice 
  &egrave; unico per ogni blocco di dati da firmare. Anche l&apos;aggiunta di una 
  virgola a un messaggio modifica la sua firma digitale. La validazione di una 
  firma digitale non solo dimostra che il firmatario ha approvato la transazione, 
  ma garantisce l&apos;integrit&agrave; dei dati a partire dal momento della loro 
  firma. Una firma digitale non ha niente a che vedere con la firma scritta, 
  sebbene possa essere usata per fini legali simili.
  Vedere anche:
  <a href="#nonrepudiation">non-ripudiazione</a>,
  <a href="#tamper_detection">rivelazione delle alterazioni</a>.</dd>

<dt id="frame">frame</dt><dd>I frame (letteralmente <q>riquadri</q>)sono pagine 
  web contenute all&apos;interno di una <q>pagina contenitore</q>.</dd>
  
<dt id="ftp">FTP (File Transfer Protocol).</dt><dd>Uno standard 
  che consente agli utenti di trasferire file da un computer a un altro attraverso 
  una rete. &Egrave; possibile usare un browser per scaricare file via FTP.</dd>

<dt id="certificate_manager">Gestione certificati</dt><dd>Quella parte del browser 
  che permette di visualizzare e gestire i certificati. Per vedere la finestra 
  principale della Gestione Certificati; aprire il menu 
  <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Edit</span>, 
  scegliere Preferenze, fare clic su Privacy e Sicurezza, quindi fare 
  clic su Gestione certificati.</dd>

<dt id="cookie_manager">Gestione cookie.</dt><dd>La parte del browser che si 
  occupa di controllare i <a href="#cookie">cookie</a>.</dd>

<dt id="password_manager">Gestione password.</dt><dd>La parte del browser
  che si occupa di ricordare parte o tutti i nomi e password salvandoli
  sul disco fisso del computer e inserendoli automaticamente quando
  richiesti dai siti web.</dd>

<dt id="gopher">Gopher</dt><dd>Un protocollo utilizzato per cercare ed acquisire
  informazioni sui <a href="#server">server</a> Internet, molto comune prima dello
  sviluppo del <a href="#world_wide_web">World Wide Web</a>.</dd>

<dt id="html">HTML (HyperText Markup Language).</dt><dd>Il 
  formato di documenti usato per le pagine Web. Lo standard HTML definisce i tag, 
  o codici, usati per specificare il layout del testo, i caratteri, lo stile, le 
  immagini e tutti gli altri elementi che compongono una pagina web.</dd>

<dt id="http">HTTP (HyperText Transfer Protocol)</dt><dd>Il protocollo utilizzato
  per trasferire <a href="#web_page">pagine web</a> (documenti HyperText) tra i
  browser ed i <a href="#server">server</a> mediante il
  <a href="#world_wide_web">World Wide Web</a>.</dd>

<dt id="https">HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure)</dt><dd>La versione
  sicura del protocollo HTTP che utilizza <a href="#ssl">SSL</a> per assicurare
  la privacy dei dati del cliente (come le informazioni della carta di credito)
  mentre viaggiano su <a href="#internet">Internet</a>.</dd>

<dt id="digital_id">identit&agrave; digitale (digital ID).</dt><dd>Vedere:
  <a href="#certificate">certificato</a>.</dd>

<dt id="imap">IMAP (Internet Message Access Protocol).</dt><dd>Un protcollo standard per
  server di posta che consente di conservare i messaggi di posta e ogni cambiamento effettuato
  sul server piuttosto che sul disco fisso del proprio pc. Usando IMAP invece di
  <a href="#pop">POP</a> si risparmia spazio ed &egrave; possibile l&apos;accesso all&apos;intera
  casella (inclusa la posta inviata, le bozze, le cartelle personali) da un computer qualsiasi.
  Utilizzando IMAP su una connessione via modem si velocizza l&apos;operazione di lettura della
  posta, perch&eacute; vengono scaricate solo le intestazioni di tutti i messaggi. Non tutti gli
  <a href="#isp">ISP</a> offrono la funzionalit&agrave; IMAP.</dd>

<dt id="fingerprint">impronta digitale.</dt><dd>Vedere: <a 
  href="#certificate_fingerprint">impronta digitale del certificato</a>.</dd>

<dt id="certificate_fingerprint">impronta digitale del certificato.</dt><dd>Un 
  numero unico associato a un certificato. Il numero non &egrave; parte del 
  certificato, ma viene creato applicando una funzione matematica ai contenuti 
  del certificato. Se i contenuti del certificato cambiano, anche di un solo 
  carattere, la funzione produce un numero diverso. Le impronte digitali di un 
  certificato possono quindi essere usate per verificare che il certificato non 
  sia stato alterato.</dd>

<dt id="ip_address">Indirizzo IP (Internet protocol address).</dt><dd>L&apos;indirizzo di un
  computer su una rete <a href="#tcp_ip">TCP/IP</a>. Ogni computer su 
  <a href="#internet">Internet</a> ha un indirizzo IP. I <a href="#client">client</a>
  possono avere un indirizzo IP permanente oppure dinamico, assegnato ogni volta 
  che si collegano alla rete. Gli indirizzi IP sono composti da quattro set di, 
  al pi&ugrave;, tre numeri, ad esempio: 204.171.64.2.</dd>

<dt id="internet">Internet.</dt><dd>Una rete mondiale di milioni di computer
  che comunicano l&apos;un l&apos;altro tramite protocolli standard come il
  <a href="#tcp_ip">TCP/IP</a>. Originariamente sviluppata per l&apos;esercito
  USA nel 1969, Internet &egrave; cresciuta includendo istituti di ricerca e di
  istruzione e, negli ultimi anni &apos;90, imprese, organizzazioni e singoli
  individui. Oggi Internet viene usata per inviare e-mail, navigare il
  <a href="#world_wide_web">World Wide Web</a>, per la messaggistica istantanea,
  gruppi di utenti e molto altro.</dd>

<dt id="irc">IRC (Internet Relay Chat)</dt><dd>Un protocollo utilizzato per  fare chat
  con altre persone in tempo reale utilizzando un <a href="#client">client</a> IRC.</dd>

<dt id="isp">ISP (Internet Service Provider)</dt><dd>Una societ&agrave;/istituzione
  che fornisce connessioni a <a href="#internet">Internet</a>.</dd>

<dt id="java">Java.</dt><dd>Linguaggio di programmazione sviluppato da Sun 
  Microsystems. Un programma Java pu&ograve; essere eseguito su differenti tipi 
  di computer, evidando la necessit&agrave; di dover riscrivere il programma per 
  ogni specifica architettura di computer. Il browser pu&ograve;, automaticamente, 
  scaricare ed eseguire programmi Java, chiamati anche applet.</dd>

<dt id="javascript">JavaScript.</dt><dd>Un linguaggio di scripting comunemente usato per
  costruire <a href="#web_page">pagine web</a>. I programmatori usano JavaScript per
  aumentare il grado di interattivit&agrave; delle pagine web; ad esempio, per realizzare 
  moduli e pulsanti. JavaScript pu&ograve; essere usato unitamente a <a href="#java">Java</a>,
  ma &egrave; un linguaggio separato. Java non &egrave; richiesto per l&apos;esecuzione di
  JavaScript.</dd>

<dt id="ldap">LDAP (Lightweight Directory Access Protocol).</dt><dd>
  Un protocollo standard multipiattaforma per accedere a 
  servizi di directory, come rubriche di indirizzi. &Egrave; possibile impostare 
  il browser in modo che acceda a directory LDAP dalla Rubrica degli Indirizzi. 
  &Egrave; possibile fare lo stesso per Posta e Gruppi di discussione.</dd>

<dt id="security_module">modulo di sicurezza.</dt><dd>Vedere: 
  <a href="#pkcs_11_module">modulo PKCS #11</a>.</dd>

<dt id="pkcs_11_module">modulo PKCS #11.</dt><dd>Un programma che gestisce
  i servizi di cifratura che usano lo standard PKCS #11. Chiamato anche
  <em>modulo crittografico</em>, <em>fornitore di servizi crittografici</em>
  o <em>modulo di sicurezza</em>, il modulo PKCS #11 controlla sia sistemi
  harware che software. Un modulo PNKCS #11 controlla sempre uno o pi&ugrave;
  slot, che possono essere implementati come lettori fisici (ad esempio per
  leggere le smart card) o software. Ogni slot per un PKCS #11 pu&ograve;
  contenere, a sua volta, un <a href="#security_device">dispositivo di
  sicurezza</a> (anche detto <em>token</em>), che &egrave; l&apos;apparato
  (hardware o software) che implementa i servizi di cifratura e raccoglie i
  certificati e le chiavi. La <a href="#certificate_manager">Gestione
  certificati</a> include due moduli PKCS #11. &Egrave; possibile installare
  moduli addizionali per controllare lettori smart card o altri apparati
  hardware.</dd>

<dt id="search_engine">motore di ricerca.</dt><dd>Un programma web che permette agli 
  utenti di cercare specifiche informazioni all&apos;interno del WWW. Il motore di 
  ricerca pu&ograve; cercare all&apos;interno del testo dei documenti web, o in una 
  lista di parole chiave, o usare dei librari che recensiscono i documenti e li 
  indicizzano manualmente. Tipicamente l&apos;utente inserisce una frase o una 
  parola chiave, dette anche richiesta, in un modulo di ricerca e il motore mostra i 
  collegamenti a pagine web rilevanti.</dd>

<dt id="subject_name">nome di soggetto.</dt><dd>Un
  <a href="#distinguished_name">nome distinto (DN)</a> che descrive
  univocamente il <a href="#subject">soggetto</a> di un
  <a href="#certificate">certificato</a>.</dd>

<dt id="distinguished_name">nome distinto (DN).</dt><dd>Un nome formattato in modo
  particolare, che identifica univocamente il soggetto di un
  <a href="#certificate">certificato</a>.</dd>

<dt id="nonrepudiation">non-ripudiazione.</dt><dd>L&apos;incapacit&agrave; del 
  mittente di negare di aver inviato il messaggio. Una firma manuale &egrave; una 
  forma di non-ripudiazione. Una <a href="#digital_signature">firma digitale</a> 
  un&apos;altra.</dd>

<dt id="ocsp">OCSP (Online Certificate Status Protocol).</dt><dd>Un insieme di regole
  che Gestione Certificati rispetta per eseguire un controllo online della validit&agrave;
  di un certificato ogni volta che questo viene usato. Questo processo comprende il
  controllo della presenza di un certficato su di una lista, mantenuta da uno specifico sito
  web, di certificati validi. Il computer deve essere connesso alla rete, affich&eacute; 
  l&apos;OCSP funzioni correttamente.</dd>

<dt id="opml">OPML (Outline Processor Markup Language)</dt><dd>Un formato XML
  utilizzato per elencare collezioni di <a href="#feed">feed</a>. Bench&eacute; le sue
  specifiche siano pi&ugrave; ampie, oggi viene usato principalmente per esportare e importare
  collezioni di feed tra diversi aggregatori o lettori di feed, come
  &brandShortName;.</dd>

<dt id="home_page">pagina home.</dt><dd>La pagina che il browser visualizza 
  all&apos;avvio o quando si fa clic sul pulsante Home. Indica anche la pagina 
  principale di un sito, dalla quale &egrave; possibile esplorare il resto del 
  sito stesso.</dd>

<dt id="web_page">pagina web.</dt><dd>Un singolo documento del World Wide Web che 
  &egrave; contraddistinto da un indirizzo unico o URL e pu&ograve; contenere testo, 
  collegamenti e grafica.</dd>

<dt id="certificate_backup_password">password copia di sicurezza certificato.</dt><dd>Una 
  password che protegge un certificato di cui si sta facendo, o si sia fatta precedentemente,
  una copia di sicurezza (backup). Gestione Certificati chiede di specificare una password
  al momento del backup di un certificato e la richiede quando si vuole ripristinare 
  quel certificato.</dd>

<dt id="master_password">password principale.</dt><dd>Passowrd usata da Gestione 
  Certificati per proteggere la chiave principale e/o le chiavi private salvate 
  in un <a href="#security_device">dispositivo di sicurezza</a>. La Gestione 
  Certificati ha bisogno, ad esempio, di accedere alle chiavi private quando 
  firma delle e-mail o se deve usare un certificato per l&apos;identificazione
  presso un sito web. L&apos;accesso alle chiavi private serve anche alla Gestione 
  Password o alla Gestione Moduli per leggere/scrivere informazioni. &Egrave; 
  possibile specificare o modificare la password principale dal pannello delle 
  preferenze della password principale. Ogni dispositivo di sicurezza richiede 
  una diversa password principale. Vedere anche: <a href="#private_key">chiave 
  privata</a>, <a href="#master_key">chiave principale</a>.</dd>

<dt id="phishing">Phishing</dt><dd>Il phishing &egrave; uno schema di frode in
  cui il truffatore crea siti web contraffatti, utilizzando illegalmente nomi
  famosi di banche, negozi online e compagnie di carte di credito, cercando di
  ottenere i dati personali delle vittime.</dd>

<dt id="pkcs_11">PKCS #11.</dt><dd>Lo standard di cifratura a chiave pubblica che 
  gestisce i meccanismi di sicureza come le smart card. Vedere anche: <a 
  href="#security_device">meccanismi di sicurezza</a>, <a href="#smart_card">smart 
  card</a>.</dd>

<dt id="pki">PKI (infrastruttura a chiave pubblica).</dt><dd>
  Gli standard e i servizi che facilitano l&apos;uso della crittografia a chiave 
  pubblica e dei certificati in un sistema in rete.</dd>

<dt id="plugin">plugin.</dt><dd>Un tipo di <a href="#helper_application">
  applicazione esterna</a> che aggiunge potenzialit&agrave; al browser (come la 
  possibilit&agrave; di riprodurre audio o video). Diversamente dalle altre 
  applicazioni esterne, un plugin si installa nella directory plugins 
  all&apos;interno della cartella principale dell&apos;installazione del browser 
  e viene, normalmente, aperta all&apos;interno del browser stesso. Ad esempio, 
  un plugin audio consente di ascoltare brani audio all&apos;interno di una 
  <a href="#web_page">pagina web</a> o di una e-mail. Macromedia Flash e Java
  sono due esempi di plugin.</dd>

<dt id="pop">POP (Post Office Protocol).</dt><dd>Un protocollo 
  standard di posta che richiede di scaricare i nuovi messaggi sul computer 
  locale, sebbene si possano lasciare delle copie sul server. Usando il POP
  &egrave; possibile salvare tutti i messaggi, inclusi quelli inviati, le
  bozze e le cartelle personalizzate su una sola macchina. Al contrario,
  <a href="#imap">IMAP</a> permette di memorizzare tutti i messaggi ed i
  cambiamenti ad essi sul server, da cui sono accessibili da qualunque
  computer. La maggior parte degli <a href="#isp">ISP</a> supportano solo POP.</dd>
  
<dt id="proxy">proxy.</dt><dd>Un intermediario o programma <q>via di mezzo</q>
  che agisce sia da <a href="#server">server</a> che da
  <a href="#client">client</a> con lo scopo di inoltrare rischieste per
  conto terzi.</dd>

<dt id="tamper_detection">rilevamento alterazione.</dt><dd>Un
  dispositivo che assicura che i dati ricevuti non siano stati
  alterati, cio&egrave; che corrispondano del tutto ai dati
  originali.</dd>

<dt id="certificate_renewal">rinnovo di un certificato.</dt><dd>Il processo
  di rinnovo di un <a href="#certificate">certificato</a> che sta per
  scadere.</dd>

<dt id="rss">RSS (Really Simple Syndication)</dt><dd>Un formato dati <a href="#xml">XML</a>
  per i <a href="#feed">feed</a> sul web.</dd>

<dt id="bookmark">segnalibro.</dt><dd>L&apos;indirizzo salvato di una pagina web 
  (<a href="#url">URL</a>) che &egrave; possibile raggiungere facilmente facendo
  clic sull&apos;icona di un segnalibro nella <a href="#personal_toolbar">Barra Personale</a>
  o scegliendo il nome del segnalibro dal menu dei Segnalibri.</dd>

<dt id="server">server.</dt><dd>Un software (come quello che fornisce le
  pagine web) che riceve delle richieste ed invia dati a un
  <a href="#client">client</a>, che, solitamente, &egrave; in esecuzione
  su un altro computer. Un computer che esegue un software server viene
  chiamato anch&apos;esso server.</dd>

<dt id="web_site">sito web.</dt><dd>Un gruppo di pagine web in relazione tra loro, 
  collegate da collegamenti ipertestuali e gestite da una singola compagnia, 
  organizzazione o persona. Un sito web include grafica, testi, audio, video e 
  collegamenti ad altri siti.</dd>

<dt id="slot">slot.</dt><dd>Un pezzo hardware o software che &egrave; controllato 
  da un <a href="#pkcs_11_module">modulo PKCS #11</a> e realizzato per contenere 
  un <a href="#security_device">dispositivo di sicurezza</a>.</dd>

<dt id="smart_card">smart card.</dt><dd>Un piccolo apparato, tipicamente della 
  dimensione di una carta di credito, che contiene un microprocessore ed &egrave; 
  in grado di immagazzinare informazioni crittografiche (come chiavi e certificati)
  e di eseguire operazioni crittografiche. Le smart card utilizzano lo standard
  <a href="#pkcs_11">PKCS #11</a>. Una smart card &egrave; un tipo di
  <a href="#security_device">dispositivo di sicurezza</a>.</dd>
  
<dt id="smtp">SMTP (Simple Mail Transfer Protocol)</dt><dd>Protocollo che permette
  l&apos;invio di messaggi e-mail attraverso <a href="#internet">Internet</a>.</dd>
  
<dt id="socks">SOCKS</dt><dd>Protocollo che può essere usato da un 
  server <a href="#proxy">proxy</a> per accettare richieste dagli utenti client
  in una rete locale in modo da farli accedere ad <a href="#internet">Internet</a>.</dd>

<dt id="subject">soggetto.</dt><dd>L&apos;ente (come una persona, una organizzazione
  o un router) identificato da un <a href="#certificate">certificato</a>. In
  particolare, il campo soggetto di un certificato contiene il
  <a href="#subject_name">nome di soggetto</a> dell&apos;ente certificato e
  altre caratteristiche.</dd>

<dt id="spoofing">spoofing.</dt><dd>Farsi passare per qualcun&apos;altro. Ad esempio,
  una persona pu&ograve; fingere di avere l&apos;indirizzo mail <tt>jdoe@mozilla.com</tt>,
  o un computer pu&ograve; identificarsi come sito chiamato <tt>www.mozilla.com</tt>
  quando ci&ugrave; non &egrave; vero. Lo spoofing &egrave; una forma di
  <a href="#misrepresentation">falsificazione di identit&agrave;</a>.</dd>

<dt id="ssl">SSL (Secure Sockets Layer).</dt><dd>Un protocollo 
 che permette una mutua autenticazione tra un <a href="#client">client</a> e un 
 <a href="#server">server</a>, con lo scopo di stabilire una connessione 
 autenticata e cifrata. SSL &egrave; implementato in un layer superiore al 
 <a href="#tcp_ip">TCP/IP</a>, ma inferiore a <a href="#http">HTTP</a>, 
 <a href="#ldap">LDAP</a>, <a href="#imap">IMAP</a>, NNTP e altri protocolli di rete di alto 
 livello. Il nuovo standard della Internet Engineering Task Force (IETF) chiamato 
 Transport Layer Security (TLS) &egrave; basato su SSL. Vedere anche:
 <a href="#authentication">autenticazione</a>,
 <a href="#encryption">cifratura</a>.</dd>

<dt id="starttls">STARTTLS</dt><dd>Una estensione del comune protocollo standard
  TCP (come SMTP, POP o IMAP) aafinch&eacute; il client pu&ograve; dire al server di
  utilizzare <a href="#tls">TLS</a> sulla stessa porta TCP usata per le connessioni
  non sicure.</dd>

<dt id="tooltip">suggerimento</dt><dd>Piccola etichetta di testo che appare quando
  si sosta col cursore del mouse sopra alcuni elementi. Di solito contiene
  informazioni sull&apos;elemento su cui si sta sostando.</dd>

<dt id="tcp">TCP.</dt><dd>Vedere: <a href="#tcp_ip">TCP/IP</a>.</dd>

<dt id="tcp_ip">TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol).</dt>
 <dd>Protocollo Unix usato per connettere computer che eseguono una grande 
 variet&agrave; di sistemi operativi. Il TCP/IP &egrave; un protocollo 
 essenziale per Internet ed &egrave; divenuto uno standard globale.</dd>

<dt id="tls">TLS</dt><dd>Transport Layer Security (TLS) &egrave; il nuovo standard
  dell&apos;Internet Engineering Task Force (IETF) basato su SSL (Secure Sockets Layer).
  Vedere anche <a href="#ssl">SSL</a> e
  <a href="#encryption">cifratura</a>.</dd>

<dt id="token">token.</dt><dd>Vedere: <a href="#security_device">dispositivo di 
  sicurezza</a>.</dd>

<dt id="security_token">token di sicurezza.</dt><dd>Vedere: <a 
  href="#security_device">dispositivo di sicurezza</a>.</dd>
 
<dt id="url">URL (Uniform Resource Locator).</dt><dd>L&apos;indirizzo standardizzato
  che dice al browser come trovare un file o un&apos;altra risorsa sul web. Ad esempio:
  <tt>http://www.mozilla.org</tt>. Inserendo una URL nella
  <a href="#location_bar">Barra degli Indirizzi</a> del browser si pu&ograve; accedere 
  a una <a href="#web_page">pagina web</a>. Le URL sono anche usate nei collegamenti
  presenti nelle pagine web, che puntano ad altre pagine. Sono anche note come
  indirizzi Internet o indirizzi web.</dd>

<dt id="world_wide_web">World Wide Web (WWW).</dt><dd>Noto anche come web.
  Una parte di <a href="#internet">Internet</a> costituita da pagine ospitate
  su un <a href="#server">server</a> web che vengono visualizzate da un
  <a href="#client">client</a> chiamato browser (ad esempio
  &brandShortName;).</dd>

<dt id="wpad">WPAD (Web Proxy AutoDiscovery)</dt><dd>Un protocollo Internet
  proposto che permette ad un browser Web di trovare automaticamente ed collegarsi
  con i servizi <a href="#proxy">proxy</a> in una rete.</dd>

<dt id="xml">XML (Extensible Markup Language)</dt><dd>Uno standard aperto per
  descrivere i dati. Diversamente da <a href="#html">HTML</a>, XML permette allo
  sviluppatore di una pagina web di definire tag speciali. Per ulteriori
  informazioni, vedere il documento W3C in linea:
  <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible Markup Language (XML)</a>.</dd>

<dt id="xslt">XSLT (Extensible Stylesheet Language Transformation)</dt><dd> Un
  linguaggio utilizzato per convertire un documento XML in un altro documento
  XML o in qualce altro formato.</dd>

<dt id="xul">XUL (XML User Interface Language)</dt><dd>Un linguaggio di marcatura
  XML per creare interfacce utente nelle applicazioni.</dd>

</dl>

<p>&copyright.string;</p>

</body>
</html>
