<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Impostazioni di Convalida</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="validation_settings">Impostazioni di Convalida</h1>

<p>Questa sezione indica come impostare le preferenze di Convalida e controllare le 
  impostazioni della Lista di Revoca dei certificati. (CRL - Certificate Revocation List).</p>

<p>Per ottenere una dettagliata descrizione delle attivit&agrave; connesse al processo di 
  convalida e di revoca dei certificati, fare riferimento a <a 
  href="using_certs_help.xhtml#controlling_validation">Controllare la Convalida</a>.</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_validation">Preferenze di Privacy e 
      sicurezza - Convalida</a></li>
    <li><a href="#manage_crls">Gestione CRL</a></li>
    <li><a href="#crl_import_status">Stato importazione CRL</a></li>
    <li><a href="#automatic_crl_update_preferences">Preferenze di Aggiornamento 
      automatico CRL</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="privacy_and_security_preferences_validation">Preferenze di Privacy e sicurezza -
  Convalida</h2>

<p>Questa sezione illustra come utilizzare il pannello delle impostazioni di Convalida. 
  Se il pannello non fosse visibile, eseguire la procedura seguente:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Nella categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Convalida (Se non 
    fossero visibili sottocategorie, fare doppio clic su Privacy e sicurezza 
    per espandere l&apos;elenco).</li>
</ol>

<p>Per informazioni sulla convalida dei certificati, fare riferimento a 
  <a href="using_certs_help.xhtml#controlling_validation">Controllare la 
  Convalida</a>.</p>

<h3 id="crl">CRL</h3>

<p>Una Lista di Revoca dei Certificati (CRL) &egrave; un elenco di certificati 
  revocati generato e firmato da un&apos;<a href="glossary.xhtml#certificate_authority">
  Autorit&agrave; di Certificazione (CA)</a>. Si pu&ograve; scaricare una CRL nel 
  proprio browser affinch&eacute; esegua una verifica sullo stato di effettiva 
  validit&agrave; dei certificati prima di autorizzarne l&apos;utilizzo per 
  l&apos;autenticazione.</p>

<p>Fare clic su Gestione CRL per determinare se &egrave; presente un elenco di CRL in 
  Gestione certificati.</p>

<p>Per ulteriori informazioni sulla gestione CRL, fare riferimento a 
  <a href="using_certs_help.xhtml#managing_crls">Gestione CRL</a>.</p>

<h3 id="ocsp">OCSP</h3>

<p>Il Protocollo per lo Stato dei Certificati Online (OCSP) consente a Gestione 
  certificati di eseguire un controllo in tempo reale della validit&agrave; del 
  certificato ad ogni suo utilizzo, o visualizzazione. Questo processo prevede 
  il controllo del certificato sulla base di una lista di revoca dei certificati 
  (CRL) mantenuta aggiornata in un apposito server. Il computer deve essere in 
  rete per consentire il funzionamento di OCSP.</p>

<p>Per specificare come Gestione certificati debba utilizzare OCSP, scegliere una delle 
  seguenti impostazioni contenute nella sezione OCSP delle impostazioni di Convalida:</p>

<ul>
  <li><strong>Utilizza il Protocollo di Stato dei Certificati Online (OCSP) per confermare la
    validit&agrave; attuale dei certificati</strong>: Selezionare questa impostazione se si vuole
    che Gestione certificati esegua un controllo di stato online ad ogni verifica di certificato.
    Se questa impostazione &egrave; disattivata, Gestione certificati si limita a confermare il
    periodo di validit&agrave; del certificato e che sia correttamente firmato da un&apos;autorit&agrave;
    di certificazione (CA), il cui certificato CA sia elencato nella scheda Certificati CA (nella
    finestra pricipale di Gestione certificati) e sia contrassegnato come attendibile per emettere
    quel tipo di certificato.</li>
  <li><strong>Convalida il certificato se specifica un server OCSP</strong>:
    Selezionare questa voce per la verifica online dei certificati che forniscono un
    indirizzo del servizio di convalida (URL di servizio). Gestione certificati si assicurer&agrave;
    che il certificato venga elencato come valido pressol&apos;URL e controller&agrave; il
    periodo di validit&agrave; e le impostazioni di affidabili&agrave;.</li>
  <li><strong>Convalida tutti i certificati utilizzando il seguente server
    OSCP</strong>: Selezionare questa impostazione se si desidera specificare un server OCSP
    per la convalida di tutti i certificati. Se si selziona questa impostazione, sar&agrave;
    necessario scegliere anche il certificato dal menu a tendina Firmatario responso
    che identifica il firmatario delle risposte OCSP. Con questa opzione, i soli 
    certificati riconosciuti da Gestione certificati sono quelli verificabili 
    da un responso OCSP firmato con il certificato Firmatario responso (oppure con un 
    certificato collegato nella catena).

  <p>Una volta selezionato un certificato dal menu a tendina di Firmatario responso, 
    Gestione certificati compila automaticamente l&apos;URL di servizio per quel 
    firmatario (se disponibile). Se l&apos;URL di servizio non viene compilata 
    automaticamente, &egrave; necessario immettere i dati manualmente; rivolgersi 
    all&apos;amministratore di sistema per informazioni.</p>
  </li>
  <li><strong>Quando una connessione al server OCSP non riesce, tratta il certificato come
    non valido</strong>: Selezionare questo se si vuole che la validazione fallisca se una
    connessione al server OCSP non pu&ograve; essere stabilita.</li>
</ul>

<h2 id="manage_crls">Gestione CRL</h2>

<p>Questa sezione illustra l&apos;utilizzo della finestra di dialogo Gestione CRL. Per 
  visualizzarla, eseguire la procedura seguente:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Nella categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Convalida (Se non fossero 
    visibili sottocategorie, fare doppio clic su Privacy e sicurezza per espandere 
    l&apos;elenco).</li>
  <li>Fare clic su Gestione CRL.</li>
</ol>

<p>Questa finestra di dialogo presenta un elenco delle 
  <a href="glossary.xhtml#crl">CRL</a> precedentemente scaricate 
  per essere utilizzate dal browser. Solitamente, per scaricare una CRL &egrave; 
  sufficiente selezionare un URL. Per informazioni sul funzionamento di una CRL, fare 
  riferimento a <a href="using_certs_help.xhtml#managing_crls">Gestione CRL</a>.</p>

<p>Per selezionare una CRL, fare clic su di essa. Si pu&ograve; poi eseguire una di queste azioni:</p>

<ul>
  <li><strong>Elimina</strong>: Elimina la CRL dal disco rigido in modo permanente. 
    Evitare di farlo se non si &egrave; sicuri che la CRL non sia pi&ugrave; necessaria 
    per convalidare i certificati. In caso di dubbio, consultare l&apos;amministratore 
    di sistema.</li>
  <li><strong>Impostazioni</strong>: Apre la finestra di dialogo 
    <a href="#automatic_crl_update_preferences">Preferenze di Aggiornamento 
    automatico CRL</a>, che consente di attivare gli aggiornamenti automatici 
    CRL per la CRL selezionata e di specificare quanto frequentemente debba 
    essere aggiornata.</li>
  <li><strong>Aggiornamento</strong>: Aggiorna immediatamente la CRL selezionata (se 
    possibile).</li>
</ul>

<p>La finestra di dialogo Gestione CRL, fornisce le seguenti infomazioni su ciascuna 
  CRL:</p>

<ul>
  <li><strong>Organizzazione (O)</strong>: Il nome dell&apos;organizzazione emettitrice 
    della CRL.</li>
  <li><strong>Unit&agrave; organizzativa (OU)</strong>: Il nome dell&apos;unit&agrave; 
    organizzativa emettitrice della CRL (come, per es., la CA radice di un tipo particolare 
    di certificato).</li>
  <li><strong>Ultimo aggiornamento</strong>: La data di ultimo aggiornamento della copia 
    della CRL in oggetto contenuta nel browser.</li>
  <li><strong>Prossimo aggiornamento</strong>: La data di pubblicazione della prossima 
    versione aggiornata della CRL in oggetto da parte dell&apos;organizzazione emettitrice.</li>
  <li><strong>Aggiornamento automatico</strong>: Determina se &egrave; stato attivato l&apos;Aggiornamento 
    automatico per la CRL in oggetto. Per visualizzare le impostazioni di controllo 
    dell&apos;aggiornamento automatico, selezionare la CRL e fare clic su Impostazioni.</li>
  <li><strong>Stato Aggiornamento automatico</strong>:
    <ul>
      <li>Se l&apos;Aggiornamento automatico non &egrave; stato attivato, o se &egrave; 
        stato attivato ma non &egrave; ancora avvenuto il prossimo aggiornamento pianificato, 
        questo campo rester&agrave; vuoto.</li>
      <li>Dopo un primo aggiornamento automatico, questo campo visualizza <q>non riuscito</q> 
        se l&apos;aggiornamento automatico pi&ugrave; recente non &egrave; riuscito, oppure 
        <q>OK</q> se l&apos;aggiornamento automatico &egrave; andato a buon fine.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<h2 id="crl_import_status">Stato importazione CRL</h2>

<p>Questa sezione illustra l&apos;utilizzo della finestra di dialogo Stato importazione 
  CRL, che compare al primo tentativo di importare una CRL, o al primo aggiornamento manuale 
  riuscito.</p>

<p>La finestra di dialogo informa:</p>

<ul>
  <li>se il tentativo di importare o aggiornare la CRL &egrave; andato a buon fine</li>
  <li>quale organizzazione ha emesso la CRL</li>
  <li>la data di pubblicazione del prossimo aggiornamento della CRL</li>
  <li>se &egrave; attivo l&apos;Aggiornamento automatico per la CRL</li>
</ul>

<p>Se l&apos;Aggiornamento automatico non &egrave; attivo, lo si pu&ograve; attivare da qui:</p>
														
<ul>
  <li><strong>S&igrave;</strong>: Fare clic su S&igrave; per attivare l&apos;aggiornamento 
    automatico della CRL in oggetto. Selezionando questo pulsante, compare la finestra di dialogo 
    delle Preferenze di Aggiornamento automatico CRL. La prossima sezione illustra come impostare queste preferenze.</li>
  <li><strong>No</strong>: Fare clic su No se si desidera mantenere disattivato 
    l&apos;Aggiornamento automatico.</li>
</ul>

<h2 id="automatic_crl_update_preferences">Preferenze di Aggiornamento automatico CRL</h2>

<p>Questa sezione illustra l&apos;utilizzo della finestra di dialogo Preferenze di 
  Aggiornamento automatico CRL. Se non fosse visibile, eseguire la procedura seguente:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Modifica</span> 
    e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Nella categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Convalida (Se non fossero 
    visibili sottocategorie, fare doppio clic su Privacy e sicurezza per espandere 
    l&apos;elenco).</li>
  <li>Fare clic su Gestione CRL, poi selezionare la CRL di cui si desidera 
    visualizzare o modificare le preferenze di aggiornamento automatico.</li>
  <li>Fare clic su Impostazioni.</li>
</ol>

<p>Questa finestra di dialogo visualizza le seguenti opzioni e informazioni:</p>

<ul>
  <li><strong>Attiva Aggiornamento automatico per questa CRL</strong>: Scegliere questa 
    opzione se si desidera che la CRL selezionata sia aggiornata automaticamente in base 
    al programma di aggiornamento impostato (Si noti che non si pu&ograve; scegliere 
    questa opzione se la CRL non specifica la data in Prossimo aggiornamento).

    <p>Se si attiva l&apos;aggiornamento automatico, si deve selezionare uno dei seguenti 
      pulsanti radio:</p>
      <ul>
        <li><strong>Aggiorna [__] giorni prima del Prossimo aggiornamento</strong>: Scegliere 
          quest&apos;opzione se si desidera sincronizzare la frequenza di aggiornamento con 
          quella della pubblicazione di nuove versioni della CRL.</li>
        <li><strong>Aggiorna ogni [__] giorni</strong>: Scegliere quest&apos;opzione se si 
          desidera specificare un intervallo di aggiornamento svincolato dalla data del 
          prossimo aggiornamento della CRL.</li>
      </ul>
  </li>
  <li><strong>CRL importabile da</strong>: Indica l&apos;URL di origine dalla quale 
    il browser ha importato la CRL. Questa impostazione non pu&ograve; essere 
    modificata. Per specificare un indirizzo differente, eliminare la CRL e reimportare 
    il nuovo indirizzo.</li>
  <li><strong>Precedenti tentativi consecutivi di aggiornamento non riusciti</strong>: Indica il numero dei 
    tentativi consecutivi di aggiornamento della CRL in oggetto non andati a buon fine, 
    compreso il pi&ugrave; recente:
    <ul>
      <li>Se il tentativo pi&ugrave; recente &egrave; riuscito, questo 
        indica <q>Nessuno</q> anche in caso di precedenti tentativi 
        non riusciti.</li>
      <li>Se il tentativo pi&ugrave; recente non &egrave; andato a buon fine, questo 
        indica il numero di errori consecutivi e il messaggio di errore del pi&ugrave; 
        recente tentativo non riuscito.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Fare clic su OK per confermare le proprie scelte.</p>

</body>
</html>
