<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>Zertifikatinformation und Entscheidungen</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css"/>
</head>
<body>
<div class="boilerPlate">Dieses Dokument wird Ihnen nur zur Information zur
    Verf&#252;gung gestellt. Es kann Ihnen dabei helfen bestimmte Schritte zu
    unternehmen um Ihre Privatsph&#228;re und die Sicherheit Ihrer
    pers&#246;nlichen Informationen im Internet zu sch&#252;tzen. Dieses Dokument
    behandelt aber nicht alle Aspekte der Sicherheit und Privatsph&#228;re im
    Internet und es stellt keine Empfehlung dar, was ein angemessener Schutz
    f&#252;r Ihre Privatsph&#228;re und die Sicherheit Ihrer pers&#246;nlichen
    Informationen im Internet ist.</div>

<h1 id="certificate_information_and_decisions">Zertifikatinformation und Entscheidungen</h1>
<p>Dieser Abschnitt beschreibt, wie Sie die verschiedenen Fenster benutzen, die zu verschiedenen
    Zeiten vom Zertifikat-Manager angezeigt werden. Die hier gegebenen zus&#228;tzlichen
    Informationen erscheinen, wenn Sie den Hilfe-Button in einem der Fenster anklicken.</p>

<div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
    <ul>
        <li><a href="#certificate_viewer">Zertifikat-Anzeige</a></li>
        <li><a href="#choose_security_device">Sicherheitseinrichtungen w&#228;hlen</a></li>
        <li><a href="#encryption_key_copy">Kopie des Verschl&#252;sselungs-Keys</a></li>
        <li><a href="#certificate_backup">Zertifikat-Sicherung</a></li>
        <li><a href="#user_identification_request">Benutzer-Identifikations-Anforderung</a></li>
        <li><a href="#new_certificate_authority">Neue Zertifizierungsstellen</a></li>
        <li><a href="#web_site_certificates">Zertifikate f&#252;r Webseiten</a></li>
    </ul>
</div>

<h2 id="certificate_viewer">Zertifikat-Anzeige</h2>


<p>Die Zertifikat-Anzeige zeigt Informationen &#252;ber ein Zertifikat an, das Sie in
   einem der Tabs des Zertifikats-Managers selektiert haben. Der Tab Allgemeines fasst
   Informationen dar&#252;ber zusammen, wer das Zertifikat ausgegeben hat, seinen
   Verifizierungsstatus, wof&#252;r es benutzt werden kann usw. Der Tab Details bietet
   vollst&#228;ndige Einzelheiten &#252;ber den Inhalt des Zertifikates.</p>

<p>Wenn Sie derzeit noch nicht die Zertifikat-Anzeige aufgerufen haben, folgen Sie diesen Schritten:</p>

<ol>
    <li>&#246;ffnen Sie das <span class="mac">&brandShortName;</span>
	<span class="noMac">Bearbeiten</span>-Men&#252; und w&#228;hlen Sie Einstellungen.</li>
    <li>Unter der Kategorie Privatsph&#228;re &amp; Sicherheit w&#228;hlen Sie Zertifikate.
        (Wenn keine Unterkategorien zu sehen sind, klicken Sie doppelt auf Privatsph&#228;re
        &amp; Sicherheit, um die Liste zu erweitern.)</li>
    <li>W&#228;hlen Sie Zertifikat-Verwaltung.</li>
    <li>Klicken Sie auf das Tab f&#252;r den Zertifikattyp, dessen Einzelheiten Sie sehen
        m&#246;chten.</li>
   <li>W&#228;hlen Sie das Zertifikat, dessen Details Sie sehen m&#246;chten.</li>
   <li>Klicken Sie Anzeige.</li>
</ol>


<div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
    <ul>
        <li><a href="#general_tab">Tab Allgemeines</a></li>
        <li><a href="#details_tab">Tab Details</a></li>
    </ul>
</div>

<h3 id="general_tab">Tab Allgemeines</h3>

<p>Wenn Sie zuerst die Zertifikat-Anzeige &#246;ffnen, zeigt der Tab Allgemeines
   verschiedene Informationen &#252;ber das selektierte Zertifikat an:</p>

<ul>
    <li><strong>Dieses Zertifikat wurde f&#252;r die folgenden Zwecke verifiziert</strong>:
        Siehe <a href="glossary.xhtml#certificate_verification">Zertifikat-Verifizierung</a>
        f&#252;r eine Diskussion dar&#252;ber, wie der Zertifikat-Manager Zertifikate
        verifiziert. Es gibt folgende Benutzungsarten:
    <ul>
       <li><strong>SSL Client-Zertifikat</strong>: Zertifikat, um Sie gegen&#252;ber
           Webseiten zu identifizieren.</li>
       <li><strong>SSL Server-Zertifikat</strong>: Zertifikat, um einen Webserver
           gegen&#252;ber Browsern zu identifizieren.</li>
       <li><strong>Email Signatur-Zertifikat</strong>: Zertifikat, um Sie f&#252;r die
           digitale Signatur von Email zu identifizieren.</li>
        <li><strong>Email Empf&#228;nger-Zertifikat</strong>: Zertifikat, um jemand
            anderes zu identifizieren, so dass Sie dieser Person verschl&#252;sselte Email
            senden k&#246;nnen.</li>
       <li><strong>Status-Beantwortungs-Zertifikat</strong>: Zertifikat, um einen
            Online-Status-Beantworter zu identifizieren, der das Online Certificate Status
            Protocol (OCSP) benutzt, um die G&#252;ltigkeit von Zertifikaten zu pr&#252;fen.
            F&#252;r weitere Informationen &#252;ber OCSP, siehe
            <a href="validation_help.xhtml">Validierungs-Einstellungen</a>.</li>
        <li><strong>SSL Zertifizierungsstelle</strong>: Zertifikat, um eine
            Zertifizierungsstelle zu identifizieren &mdash; das hei&#223;t, ein Dienst, der
            Zertifikate ausgibt, die zur Benutzung f&#252;r die Identifikation in
            Computer-Netzwerken dienen.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Ausgestellt f&#252;r</strong>: Fasst die folgenden Informationen &#252;ber das
        Zertifikat zusammen:
    <ul>
        <li><strong>Allgemeiner Name</strong>: Der Name der Person oder sonstigen Einheit, welche
            durch das Zertifikat identifiziert wird.</li>
        <li><strong>Organisation</strong>: Der Name der Organisation, zu der die Einheit
            geh&#246;rt (wie der Name einer Firma).</li>
        <li><strong>Organisationseinheit</strong>: Der Name der Organisationseinheit, zu dem
            diese Einheit geh&#246;rt (wie Finanzabteilung).</li>
        <li><strong>Seriennummer</strong>: Die Seriennummer des Zertifikats.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Ausgestellt von</strong>: Fasst Informationen (&#228;hnlich wie diejenigen
        unter <q>Ausgestellt f&#252;r</q>; s. oben) &#252;ber die Zertifizierungsstelle (CA)
        zusammen, die das Zertifikat ausgestellt hat.</li>
    <li><strong>Validit&#228;t</strong>: Gibt den Zeitraum an, in dem das Zertifikat
        g&#252;ltig ist.</li>
    <li><strong>Fingerabdr&#252;cke</strong>: Zeigt die Fingerabdr&#252;cke des Zertifikats
        an. Ein Fingerabdruck ist eine eindeutige Nummer, welceh durch die Anwendung einer
        mathematischen Funktion auf die Inhalte des Zertifikats erzeugt wird. Der Fingerabdruck
        eines Zertifikates kann benutzt werden, um zu verifzieren, dass das Zertifikt nicht
        ver&#228;ndert wurde.</li>
</ul>

<h3 id="details_tab">Tab Details</h3>

<p>Klicken Sie auf das Tab Details am Kopf der Zertifikat-Anzeige, um detaillierte
   Informationen &#252;ber das gew&#228;hlte Zertifikat zu sehen. Um Informationen zu
   irgendeinem Zertifikat im Zertifikats-Hierarchie-Bereich zu untersuchen, selektieren
   Sie dessen Namen, selektieren Sie das Feld unter Zertifikat-Layout, das Sie untersuchen
   m&#246;chten und lesen Sie den Inhalt des Feldes unter Feld-Wert:</p>

<ul>
    <li><strong>Zertifikatshierarchie</strong>: Zeigt die Zertifikatskette an, mit dem von
        Ihnen gew&#228;hlten Zertifikat am Ende. Eine Zertifikatskette ist eine hierarchische
        Serie von Zertifikaten, die von aufeinanderfolgenden Zertifizierungsstellen (CAs)
        signiert wurden. Ein CA-Zertifikat identifiziert eine
	<a href="glossary.xhtml#certificate_authority">Zertifizierungsstelle</a> und wird
        benutzt, um Zertifikate zu signieren, die von dieser Zertifizierungsstelle ausgestellt
        wurden. Ein CA-Zertifikat kann umgekehrt durch das CA-Zertifikat einer
        Eltern-Zertifizierungsstelle signiert sein und so weiter bis zu einer
	<a href="glossary.xhtml#root_ca">Root-/Wurzel-CA</a>.</li>
    <li><strong>Zertifikats-Layout</strong>: Zeigt die Felder des Zertifikats an, das unter
        Zertifikatshierarchie selektiert wurde.</li>
    <li><strong>Feld-Wert</strong>: Zeigt den Inhalt des Feldes, das unter Zertifikats-Layout
        gew&#228;hlt wurde.</li>
</ul>

<p>Die Zertifikat-Anzeige zeigt, wann immer m&#246;glich,  grundlegende ANSI-Typen in
   menschlich lesbarer Form an. F&#252;r Felder, dessen Inhalt der Zertifikat-Manager nicht
   interpretieren kann, zeigt er die aktuellen Werte, welche in dem Zertifikat enthalten sind.</p>

<h2 id="choose_security_device">Sicherheitseinrichtungen w&#228;hlen</h2>

<p>Eine Sicherheitseinrichtung (manchmal als Token bezeichnet), ist eine Hardware- oder
   Software-Einrichtung, die kryptografische Dienste wie Ver- und Entschl&#252;sslung bietet
   und Zertifikate und Schl&#252;ssel speichert. Das Fenster Sicherheitseinrichtungen
   w&#228;hlen erscheint, wann immer der Zertifkats-Manager Hilfe bei der Entscheidung braucht,
   welche Sicherheitseinrichtung benutzt werden soll beim Import eines Zertifikats oder der
   Durchf&#252;hrung einer kryptografischen Operation wie der Erstellung von Schl&#252;sseln
   f&#252;r ein neues Zertifikat. Dieses Fenster erlaubt es Ihnen, eine von zwei oder mehreren
   Sicherheitseinrichtungen zu w&#228;hlen, die der Zertifikat-Manager auf Ihrem Rechner
   entdeckt hat.</p>

<p>Eine Smart-Card ist ein Beispiel einer Sicherheitseinrichtung. Wenn z. B. in einem
   Smart-Card-Leser, der mit Ihrem Computer verbunden ist, eine Smart-Card eingesteckt ist,
   wird der Name der Smart-Card im DropDown-Men&#252; erscheinen. In diesem Fall m&#252;ssen
   Sie den Namen der Smart-Card aus dem Men&#252; w&#228;hlen, damit der Zertifikat-Manager
   weiss, dass Sie diese Karte benutzen wollen.</p>

<p>Der Zertifikat-Manager enth&#228;lt au&#223;erdem seine eigene, eingebaute
   Sicherheitseinrichtung, die immer benutzt werden kann, gleichg&#252;ltig, welche
   zus&#228;tzlichen Einrichtungen vorhanden sind oder nicht.</p>

<h2 id="encryption_key_copy">Kopie des Verschl&#252;sselungs-Keys</h2>

<p><a href="glossary.xhtml#certificate_authority">Zertifizierungsstellen (CAs)</a>, die
   gesonderte Zertifikate f&#252;r Email-Signatur und -Verschl&#252;sselung ausstellen,
   machen typischerweise Sicherungskopien Ihres privaten
   <a href="glossary.xhtml#encryption_key">Verschl&#252;sslungs-Keys</a> w&#228;hrend der
   Zertifkat-Eintragung.</p>

<p>Die Dialogbox Kopie des Verschl&#252;sselungs-Keys erlaubt es Ihnen, der Erstellung
   einer solchen Sicherung zuzustimmen oder die Zertifizierungsanforderung abzubrechen.
   Eine Zertifizierungsstelle, die eine Sicherungskopie Ihres Verschl&#252;sselungskeys
   archiviert hat, hat die potentielle M&#246;glichkeit, jede Nachricht zu
   entschl&#252;sseln, die mit Ihrem entsprechenden &#246;ffentlichen Schl&#252;ssel
   verschl&#252;sselt wurde.</p>

<p>Aus der Dialogbox Kopie des Verschl&#252;sselungskeys k&#246;nnen Sie folgende Aktionen
   w&#228;hlen:</p>

<ul>
    <li><strong>Zertifikat anzeigen</strong>: Um das Zertifikat anzuzeigen, welches die CA
        identifiziert, die eine Sicherungskopie angefordert hat, klicken Sie auf Zertifikat
        anzeigen.</li>
    <li><strong>Fortsetzen</strong>: Wenn Sie der Zertifizierungsstelle, die durch das CA-Zertifikat
        identifiziert wird, hinsichtllich der Entschl&#252;sselung verschl&#252;sselter
        Nachrichten vertrauen, klicken Sie Fortsetzen.
        <p>Wenn Sie nicht sicher sind, ob Sie der CA vertrauen sollen, die eine Sicherungskopie
        angefordert hat, sprechen Sie mit Ihrem Systemadministrator.</p></li>
    <li><strong>Abbruch</strong>: Wenn Sie der CA, welche die Sicherungskopie anfordert, nicht
        trauen, sollten Sie von ihr kein Zertifikat anfordern. Klicken Sie auf Abbruch, um sowohl
        die Sicherungsprozedur als auch die Zertifikatsanforderung abzubrechen.</li>
</ul>

<p>Nachdem Ihre Zertifizierungsstelle eine Sicherungskopie des Verschl&#252;sselungs-Keys
   gemacht hat, k&#246;nnen Sie diesen Schl&#252;ssel zum Zugriff auf Ihre verschl&#252;sselte
   Email benutzen, selbst wenn Sie Ihr Passwort oder Ihre eigene Kopie des Schl&#252;ssels
   verlieren. Wenn keine Sicherungskopie Ihres Verschl&#252;sselungs-Keys existiert und Sie Ihr
   Passwort oder den Schl&#252;ssel verlieren, besteht keine M&#246;glichkeit mehr f&#252;r Sie,
   Email zu lesen, die mit diesem Schl&#252;ssel verschl&#252;sselt wurden.</p>

<h2 id="certificate_backup">Zertifikat-Sicherung</h2>

<p>Wenn Sie ein Zertifikat erhalten, machen Sie eine Sicherungskopie des Zertifikates und dessen
   privaten Schl&#252;ssels und bewahren Sie die Kopie an einem sicheren Ort auf. Z. B.
   k&#246;nnen Sie die Kopie auf einer Floppy speichern und mit anderen wertvollen Dingen hinter
   Schlo&#223; und Riegel weglegen. Auf diese Weise k&#246;nnen Sie das Zertifikat leicht
   zur&#252;ckholen, selbst wenn Sie Platten- oder Dateifehler-Probleme haben.</p>

<p>Es kann zumindest unangenehm sein und in manchen Situationen sogar eine Katastrophe
   bedeuten, wenn Sie Ihr Zertifikat und den dazugeh&#246;rigen privaten Schl&#252;ssel
   verlieren, je nachdem wof&#252;r Sie es benutzen. Ein Beispiel:</p>

<ul>
    <li>Wenn Sie ein Zertifikat verlieren, das Sie gegen&#252;ber wichtigen Webseiten
        identifiziert, sind Sie nicht mehr in der Lage, auf diese Seiten zuzugreifen, bis Sie
        ein neues Zertifikat erhalten haben.</li>
    <li>Wenn Sie ein Zertifikat verlieren, das Sie zum Verschl&#252;sseln von Email benutzt
        haben, k&#246;nnen Sie keine einzige Ihrer verschl&#252;sselten Emails mehr lesen
        &mdash;, einschlie&#223;lich verschl&#252;sselter Nachrichten, die Sie verschickt
        haben und verschl&#252;sselter Nachrichten, die Sie erhalten haben. Wenn Sie in diesem
        Fall keine Sicherungskopie des mit dem Zertifikats verbundenen privaten Schl&#252;ssels
        erhalten k&#246;nnen, sind Sie nicht mehr in der Lage, irgendeine der Nachrichten zu
        lesen, die mit diesem Schl&#252;ssel verschl&#252;sselt wurden.</li>
</ul>

<p>Wie andere wertvolle Daten sollten Zertifikate gesichert werden, um zuk&#252;nftig
   &#228;rger und Kosten zu vermeiden. Tun Sie dies jetzt, damit Sie es nicht vergessen.</p>

<h2 id="user_identification_request">Benutzer-Identifikations-Anforderung</h2>
<p>Einige Webseiten erfordern es, dass Sie sich mit einem Zertifikat anstelle von Name und
   Passwort identifizieren, weil Zertifikate eine verl&#228;sslichere Form der Identifikation
   bieten. Diese Methode, sich selbst &#252;ber das Internet zu identifizieren, wird manchmal
   als <a href="glossary.xhtml#client_authentication">Client-Authentifizierung</a> bezeichnet.</p>

<p>Der Zertitikats-Manager kann jedoch mehr als ein Zertifikat f&#252;r den Zweck gespeichert
   haben, Sie gegen&#252;ber einer Webseite zu identifizieren. In diesem Fall &#246;ffnet der
   Zertifikat-Manager die Dialogbox Benutzer-Identifikations-Anforderung, die zwei Arten von
   Information anzeigt:</p>

<p><strong>Diese Seite erfordert Ihre Identifikation durch ein Zertifikat</strong>:
    Dieser Abschnitt der Dialogbox zeigt die folgende Information an:</p>
    <ul>
        <li><strong>Rechnername</strong>: Der Name des Servers, der die Identifizierung
            anfordert, benutzt als Teil seiner URL. Z. B. ist der Rechnername f&#252;r die
            Netscape-Webseite <tt>home.netscape.com</tt>.</li>
        <li><strong>Organisation</strong>: Der Name der Organisation, welche die Webseite
            unterh&#228;lt.</li>
        <li><strong>Ausgestellt unter</strong>: Der Name der
            <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">Zertifizierungsstelle (CA)</a>
            welche das Zertifikat ausgestellt hat.</li>
    </ul>

<p><strong>W&#228;hlen Sie das zu benutzende Zertifikat</strong>: Die Zertifikate, die Sie
   f&#252;r den Zweck zur Verf&#252;gung haben, Sie gegen&#252;ber einer Webseite zu
   identifizieren, werden in der Drop-Down-Liste in diesem Abschnitt der Dialogbox angezeigt.
   W&#228;hlen Sie das Zertifikat, das mit der gr&#246;&#223;eren Wahrscheinlichkeit von der
   Webseite anerkannt wird, die Sie besuchen wollen.</p>

<p>Um Ihnen bei der Entscheidung zu helfen, werden die folgenden Details des gew&#228;hlten
   Zertifikats angezeigt:</p>
<ul>
    <li><strong>Ausgestellt f&#252;r</strong>: Zeigt Informationen &#252;ber die durch
        das Zertifikat identifizierte Person an (z. B. Ihr Name und Ihre Email-Adresse)
        und die Seriennummer und G&#252;ltigkeitsdaten des Zertifikates.</li>
    <li><strong>Ausgestellt von</strong>: Fasst Informationen &#252;ber die
        Zertifizierungsstelle zusammen, die das Zertifikat ausgestellt hat, wie dessen
        Name, &#246;rtlichkeit und Staat.</li>
</ul>

<h2 id="new_certificate_authority">Neue Zertifizierungsstellen</h2>

<p>Die Zertifikate, die der Zertifikat-Manager entweder auf Ihrem Computer oder auf einer
   externen Sicherheitseinrichtung wie einer Smart-Card gespeichert hat, enthalten Zertifikate,
   die eine <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">Zertifizierungssstelle (CA)</a> 
   identifizieren. Um andere Zertifikate zu erkennen, die er gespeichert hat, muss der
   Zertifikat-Manager Zertifikate f&#252;r die Zertifizierungsstellen besitzen, die diese
   Zertitikate ausgestellt oder deren Ausstellung autorisiert haben.</p>

<p>Wenn Sie entscheiden, dass Sie einer Zertifizierungsstelle trauen, l&#228;dt der
   Zertifikat-Manager deren Zertifikat und kann dann die Art von Zertifikaten erkennen,
   f&#252;r deren Ausstellung Sie dieser Zertifizierungsstelle vertrauen.</p>

<p>Bevor er ein neues Zertifikat einer Zertifizierungsstelle abruft, erm&#246;glicht Ihnen
   der Zertifikat-Manger, die Zwecke anzugeben, f&#252;r die Sie diesem Zertifikat vertrauen,
   wenn &#252;berhaupt. Sie k&#246;nnen irgendwelche der folgenden Optionen w&#228;hlen:</p>

<ul>
    <li><strong>Vertraue dieser CA zur Identifizierung von Webseiten</strong>: Zertifikate
	f&#252;r einige Seiten, wie jene, die finanzielle Transaktionen durchf&#252;hren,
	k&#246;nnen sehr wichtig sein, und unangemessene oder falsche Identifikation kann
	negative Konsequenzen haben.</li>
    <li><strong>Vertraue dieser CA zur Identifizierung von Email-Benutzern</strong>: Wenn Sie
	beabsichtigen, Email-Benutzern vertrauliche Informationen in verschl&#252;sselter Form
	zu senden, sollten Sie sehr sorgf&#228;ltig die Prozeduren der Zertifizierungsstelle
	f&#252;r die Identifikation m&#246;glicher Zertifikatseigner untersuchen und ob diese
	f&#252;r Ihre Zwecke geeignet sind, bevor Sie diese Option w&#228;hlen.</li>
    <li><strong>Vertrauen Sie dieser CA zur Identifikation von Software-Entwicklern</strong>: 
        Auswahl dieser Option bedeutet, dass Sie der Zertifizierungsstelle f&#252;r die Ausgabe
	von Zertifikaten vertrauen, die die Quelle von Java-Applets und JavaScript-Skripten
	identifizieren, die speziellen Zugang zu Ihrem Rechner erfordern, wie die
	M&#246;glichkeit zum &#228;ndern von Dateien. Da solche Zugriffsprivilegien missbraucht
	werden k&#246;nnen, um z. B. Daten auf Ihrer Festplatte zu l&#246;schen, sollten Sie
	sehr sorgf&#228;ltig sein bei der Wahl dieser Option, es sei denn, Sie sind sicher, das
	Sie der Zertifizierungsstelle f&#252;r diesen Zweck vertrauen.</li>
</ul>

<p>Bevor Sie entscheiden, einer neuen Zertifizierungsstelle zu vertrauen, stellen Sie sicher,
   das Sie wissen, wer diese Zertifizierungsstelle betreibt. Stellen Sie sicher, dass die
   Regelungen und Prozeduren dieser Zertifizierungsstelle geeignet sind f&#252;r die Art der
   von ihr ausgegebenen Zertifikate. Z. B., wenn die Zertifizierungsstelle Zertifikate ausgibt,
   die Webseiten f&#252;r finanzielle Transaktionen identifizieren, sollten Sie mit dem
   Ma&#223; an Sicherheit, dass diese Zertifizierungsstelle bietet, einverstanden sein.</p>

<ul>
    <li><strong>Anzeige</strong>: Klicken Sie auf diesen Button, um das Zertifikat anzuzeigen,
        das Sie gerade abrufen wollen. Wenn Sie entscheiden, das Sie dieses Zertifikat nicht
	abrufen wollen, klicken Sie auf Abbruch.</li>
</ul>
<h2 id="web_site_certificates">Zertifikate f&#252;r Webseiten</h2>
    <p>Eines der hier aufgef&#252;hrten Fenster kann erscheinen, wenn Sie versuchen, eine Webseite
       aufzurufen, die die Benutzung von <a href="glossary.xhtml#secure_sockets_layer">SSL</a> f&#252;r
       <a href="glossary.xhtml#authentication">Authentifizierung</a> und
       <a href="glossary.xhtml#encryption">Verschl&#252;sselung</a> benutzt.</p>

<div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
    <ul>
        <li><a href="#web_site_certified_by_an_unknown_authority">Webseite, die von einer unbekannten
        Zertifizierungsstelle zertifiziert ist</a></li>
        <li><a href="#server_certificate_expired">Server-Zertifikat abgelaufen</a></li>
        <li><a href="#server_certificate_not_yet_valid">Server-Zertifikat noch nicht g&#252;ltig</a></li>
        <li><a href="#domain_name_mismatch">Domain-Name nicht &#252;bereinstimmend</a></li>
    </ul>
 </div>

<h3 id="web_site_certified_by_an_unknown_authority">Webseite, die von einer unbekannten 
Zertifizierungsstelle zertifiziert ist</h3>

<p>Viele Webseiten benutzen Zertifikate, um sich selbst zu identifizieren, wenn Sie eine
   solche Seite aufsuchen. Wenn der Zertifikat-Manager die
   <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">Zertifizierungsstelle (CA)</a> nicht kennt,
   die das Zertifikat der Webseite ausgestellt hat, zeigt er eine Warnung an, die es
   Ihnen erlaubt, das neue Webseiten-Zertifikat zu untersuchen und zu entscheiden, was zu tun
   ist.</p>

<p>Benutzen Sie die Schaltfl&#228;chen um eine der folgenden Optionen auszuw&#228;hlen:</p>
<ul>
    <li><strong>Zertifikat anzeigen</strong>: Klicken Sie auf diesen Button, um das
        Zertifikat der Webseite anzuzeigen.</li>
    <li><strong>Abbruch</strong>: Zertifikat-Behandlung abbrechen. Der Zertifikat-Manager
      erkennt das Zertifikat nicht als g&#252;ltig an und verweigert die Verbindung mit der
      gew&#228;hlten Webseite.</li>
    <li><strong>OK</strong>: Akzeptiere das Zertifikat und baue eine Verbindung mit der Seite auf.
    W&#228;hlen Sie, wie lange das Zertifikat akzeptiert werden soll:
    <ul>
      <li><strong>Das Zertifikat dauerhaft speichern.</strong> W&#228;hlen Sie diese Option
	wenn Sie das Zertifikat akzeptieren (trotz des offensichtlichen Problems) und die
	Webseite besuchen wollen. Der Zertifikat-Manager wird dieses Zertifikat auch in
	Zukunft als legitimiert erkennen, bis das Zertifikat abgelaufen ist.</li>
    <li><strong>Das Zertifikat f&#252;r diese Sitzung speichern.</strong> W&#228;hlen Sie
	diese Option wenn Sie das Zertifikat f&#252;r diese Sitzung akzeptieren und die Webseite
	besuchen wollen. Der Zertifikat-Manager wird dieses Zertifikat nur solange als legitim
	erkennen, bis der Browser neu gestartet wird.</li>
   </ul>
  </li>   
</ul>

<p><strong>Wichtige Anmerkung f&#252;r Server Administratoren</strong>: Diese Warnung kann
   dadurch ausgel&#246;st werden das der Server nicht korrekt konfiguriert ist. Um
   herauszufinden ob dies der Fall ist, sollte der Server Administrator oder der Webmaster
   dieser Seite den Status der ben&#246;tigten Zertifikate &#252;berpr&#252;fen und falls
   notwendig die entsprechenden Zertifikate nachinstallieren.</p>

<p>Entscheiden Sie sich den Webmaster dieser Seite &#252;ber das Problem informieren zu
   wollen, k&#246;nnen Sie folgende Informationen inkludieren:</p>

<ul>
    <li>Der Server Administrator erh&#228;lt mehr Informationen &#252;ber Zertifkiate unter:
        <p><a href="http://knowledge.verisign.com/search/solution.jsp?id=vs2119">
        Was ist der Zweck von Zwischen-CA Zertifikaten?</a> (englisch)</p></li>
    <li>Benutzt der Server ein VeriSign Zertifikat, kann der Administrator das betreffende
        Zertifikat hier herunterladen:
        <p><a href="http://www.verisign.com/support/ssl-certificates-support/install-ssl-certificate.html">
        SSL Zertifikate Support</a> (englisch)</p></li>
</ul>

<p><strong>F&#252;r erfahrene Benutzer</strong>: Um sicherzustellen, das der
   Zertifikat-Manager allen Zertifikaten vertraut, die von einer bestimmten
   Zertifizierungsstelle ausgestellt wurden, m&#252;ssen Sie die Vertrauenseinstellungen
   f&#252;r das entsprechende CA-Zertifikat editieren. Dazu folgen Sie diesen Schritten:</p>

<ol>
    <li>&#246;ffnen Sie das <span class="noMac">Bearbeiten</span>
	<span class="mac">&brandShortName;</span>-Men&#252; und w&#228;hlen Sie Einstellungen.</li>
    <li>Unter der Kategorie Privatsph&#228;re &amp; Sicherheit klicken Sie auf Zertifikate.
        (Wenn keine Unterkategorien zu sehen sind, klicken Sie doppelt auf Privatsph&#228;re
	&amp; Sicherheit, um die Liste zu erweitern.)</li>
    <li>W&#228;hlen Sie Zertifikate verwalten.</li>
    <li>Klicken Sie auf das Zertifizierungsstellen-Tab.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie das CA-Zertifikat, dessen Vertrauenseinstellungen Sie editieren
        m&#246;chten.</li>
    <li>Klicken Sie auf den Edit-Button und w&#228;hlen Sie die entsprechenden
        Vertrauenseinstellungen.</li>
</ol>

<h3 id="server_certificate_expired">Server-Zertifikat abgelaufen</h3>

<p>Wie eine Kreditkarte, ein F&#252;hrerschein und viele andere Formen der Identifikation
   ist ein <a href="glossary.xhtml#certificate">Zertifikat</a> nur f&#252;r eine bestimmte
   Zeitperiode g&#252;ltig. Wenn ein Zertifikat ausl&#228;uft, muss der Eigent&#252;mer des
   Zertifikats ein neues erhalten.</p>

<p>Der Zertifikat-Manager warnt Sie, wenn Sie eine Webseite aufsuchen, dessen Server-Zertifikat
   abgelaufen ist. Das erste, was Sie sicherstellen sollten, ist, das Datum und Zeit auf Ihrem
   Computer korrekt sind. Wenn die Uhr Ihres Computers auf eine Zeit nach dem Ablaufdatum
   gestellt ist, behandelt der Zertifkat-Manager das Zertifikat als abgelaufen.</p>

<p>Wenn Ihre Computeruhr korrekt gestellt ist, m&#252;ssen Sie die Entscheidung treffen, ob
   Sie der Seite vertrauen. Diese Entscheidung h&#228;ngt davon ab, was Sie auf der Seite tun
   wollen und was Sie sonst &#252;ber diese Seite wissen. Die meisten kommerziellen Seiten
   werden sicherstellen, das ihre Zertifikate vor dem Ablauf erneuert werden.</p>

<p>In der Dialogbox Server-Zertifikat abgelaufen k&#246;nnen Sie folgende Aktionen vornehmen:</p>
<ul>
    <li><strong>Zertifikat anzeigen</strong>: Um Informationen &#252;ber das Zertifikat,
        einschlie&#223;lich der G&#252;ltigkeitsdauer, zu untersuchen, w&#228;hlen Sie
        Zertifikat anzeigen.</li>
    <li><strong>OK</strong>: Wenn Sie Grund zu der Annahme haben, das der Zertifikat-Ablauf ein
        unbeabsichtigter Fehler ist, k&#246;nnen Sie auf OK klicken, um das Zertifikat f&#252;r
	diese Sitzung zu akzeptieren und den Webmaster &#252;ber das Problem informieren.
        <p>Seien Sie vorsichtig bei allen Aktionen, die Sie unternehmen, w&#228;hrend Sie die Seite
	besuchen.</p></li>
    <li><strong>Abbruch</strong>: Wenn Sie vermuten, dass es ein bedeutendes Problem gibt und
        Sie den Besuch der Seite nicht riskieren wollen, klicken Sie auf Abbruch (in diesem Fall
	wird Sie der Zertifikat-Manager nicht mit der Seite verbinden).</li>
</ul>
<h3 id="server_certificate_not_yet_valid">Server-Zertifikat noch nicht g&#252;ltig</h3>
<p>Wie eine Kreditkarte, ein F&#252;hrerschein und viele andere Formen der Identifikation
   ist ein <a href="glossary.xhtml#certificate">Zertifikat</a> nur f&#252;r eine bestimmte
   Zeitperiode g&#252;ltig.</p>

<p>Der Zertifikat-Manager warnt Sie, wenn Sie eine Webseite aufsuchen, dessen
   Server-Zertifikat-G&#252;ltigkeitsperiode noch nicht begonnen hatt. Das erste, was Sie
   sicherstellen sollten, ist, das Datum und Zeit auf Ihrem Computer korrekt sind. Wenn die
   Uhr Ihres Computers falsch gestellt ist, behandelt der Zertifkat-Manager das Zertifikat
   als noch nicht g&#252;ltig, obwohl dies nicht der Fall ist.</p>

<p>Wenn Ihre Computeruhr korrekt gestellt ist, m&#252;ssen Sie die Entscheidung treffen, ob
   Sie der Seite vertrauen. Diese Entscheidung h&#228;ngt davon ab, was Sie auf der Seite tun
   wollen und was Sie sonst &#252;ber diese Seite wissen. Die meisten kommerziellen Seiten
   werden sicherstellen, das die G&#252;ltigkeitsperiode f&#252;r ihre Zertifikate begonnen
   hat, bevor sie verwendet werden.</p>

<p>Aus der Dialogbox Server-Zertifikat noch nicht g&#252;ltig k&#246;nnen Sie folgende
   Aktionen w&#228;hlen:</p>

<ul>
    <li><strong>Zertifikat anzeigen</strong>: Um Informationen &#252;ber das Zertifikat,
        einschlie&#223;lich der G&#252;ltigkeitsdauer, zu untersuchen, w&#228;hlen Sie
	Zertifikat anzeigen.</li>
    <li><strong>OK</strong>: Wenn Sie Grund zu der Annahme haben, das es sich um einen
        unbeabsichtigten Fehler handelt, k&#246;nnen Sie auf OK klicken, um das Zertifikat
	f&#252;r diese Sitzung zu akzeptieren und den Webmaster &#252;ber das Problem
	informieren.
    <p>Seien Sie vorsichtig bei allen Aktionen, die Sie unternehmen, w&#228;hrend Sie die
       Seite besuchen.</p></li>
   <li><strong>Abbruch</strong>: Wenn Sie vermuten, dass es ein bedeutendes Problem gibt
       und Sie den Besuch der Seite nicht riskieren wollen, klicken Sie auf Abbruch (in
       diesem Fall wird Sie der Zertifikat-Manager nicht mit der Seite verbinden).</li>
</ul>
<h3 id="domain_name_mismatch">Domain-Name nicht &#252;bereinstimmend</h3>
<p>Ein Server-<a href="glossary.xhtml#certificate">Zertifikat</a> spezifiziert den Namen
   des Servers in der Form seines Domain-Namens. So ist z. B. der Domain-Name f&#252;r die
   Mozilla-Webseite <tt>www.mozilla.org</tt>. Wenn der Domain-Name in einem Server-Zertifikat
   nicht dem aktuellen Domain-Namen der Webseite entspricht, kann dies ein Zeichen daf&#252;r
   sein, das irgendjemand versucht, Ihre Kommunikation mit der Webseite abzuh&#246;ren.</p>
<p>Die Entscheidung ob Sie der Seite trotzdem vertrauen, h&#228;ngt davon ab, was Sie dort
   machen wollen und was Sie sonst noch &#252;ber die Seite wissen. Viele kommerzielle Seiten
   weden sicherstellen, das der Rechnername eines Webseiten-Zertifikates dem aktuellen
   Rechnernamen der Webseite entspricht.</p>

<p>Aus der Dialogbox Domain-Name nicht &#252;bereinstimmend k&#246;nnen Sie die folgenden
   Aktionen treffen:</p>

<ul>
    <li><strong>Zertifikat anzeigen</strong>: Um Informationen &#252;ber das Zertifikat zu
        untersuchen, klicken Sie auf Zertifikat anzeigen.</li>
    <li><strong>OK</strong>: Wenn Sie Grund zu der Annahme haben, das es sich nur um einen
        versehentlichen Fehler handelt, k&#246;nnen Sie OK klicken, um das Zertifikat f&#252;r
	diese Sitzung zu akzeptieren und den Webmaster dieser Seite &#252;ber das Problem zu
	informieren.
    <p>Seien Sie vorsichtig bei allen Aktionen, die Sie unternehmen, w&#228;hrend Sie die Seite
	besuchen und behandeln Sie alle Informationen als m&#246;glicherweise suspekt.</p></li>
    <li><strong>Abbruch</strong>: Wenn Sie vermuten, das es ein bedeutendes Problem gibt und
        Sie den Besuch der Seite nicht riskieren wollen, klicken Sie auf Abruch (in diesem Fall
	wird Sie der Zertifikat-Manager nicht mit der Seite verbinden).</li>
</ul>

<p>Wenn Sie entscheiden, das Zertifikat trotzdem f&#252;r diese Sitzung zu akzeptieren,
   sollten Sie vorsichtig sein bei Ihren Aktionen auf dieser Webseite und jede Information als
   m&#246;glicherweise suspekt behandeln.</p>
   
<p>&copyright.string;</p>
</body>
</html>
