<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Hilfe f&#252;r &brandShortName; Browser-Einstellungen</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css" />
</head>
<body>

<h1 id="navigator_preferences">Browser-Einstellungen</h1>

<p>Die nachfolgenden Abschnitte beschreiben den Abschnitt <q>Browser</q> in den
Einstellungen. Falls Sie den Abschnitt noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren
Sie folgende Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Browser</q>.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
<ul>
    <li><a href="#navigator">Browser</a></li>
    <li><a href="#history">History</a></li>
    <li><a href="#languages">Sprachen</a></li>
    <li><a href="#helper_applications">Hilfsanwendungen</a></li>
    <li><a href="#smart_browsing">Smart Browsing</a></li>
    <li><a href="#internet_search">Internet-Suche</a></li>
    <li><a href="#tabbed_browsing">Tabbed Browsing</a></li>
    <li><a href="#downloads">Downloads</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="Navigator">Browser-Einstellungen - Browser</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt den Abschnitt <q>Browser</q> in den Einstellungen.
Falls Sie den Abschnitt noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie folgende
Schritte aus:</p>
<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Browser</q>.</li>
</ol>

<p>Die Browser-Einstellungen erlauben das konfigurieren von bestimmten
Aspekten im Browser.</p>

<ul>
    <li><strong>Anzeigen</strong>: W&#228;hlen Sie aus dem Drop-down Men&#252;
    in Kombination mit den Kontrollk&#228;stchen, was beim Starten angezeigt
    werden soll und wann ein neues Fenster oder Tab ge&#246;ffnet werden soll:
    <ol>
        <li>
        <ul>
            <li>W&#228;hle <strong>Bei Browser-Start</strong> um einzustellen
		was beim Start des Browsers angezeigt werden soll.</li>
            <li>W&#228;hle <strong>In Neuem Fenster</strong> um einzustellen was
                beim &#214;ffnen eines neuen Fensters angezeigt werden soll.</li>
	    <li>W&#228;hle <strong>In Neuem Tab</strong> um einzustellen was beim
		&#214;ffnen eines neuen Tabs angezeigt werden soll.</li>
        </ul>
        </li>
        <li>W&#228;hlen Sie eine der folgenden Optionen:
        <ul>
            <li><strong>Leere Seite</strong>: Wenn &brandShortName; starten soll, ohne
	        dass eine Seite geladen wird.</li>
            <li><strong>Startseite</strong>: Um mit Ihrer Starseite zu beginnen (wird
	        weiter unten festgelegt).</li>
            <li><strong>Letzte angezeigte Seite</strong>: Um mit der Seite zu beginnen,
	        die Sie zuletzt besucht haben.</li>
        </ul>
        </li>
    </ol>
    </li>
    <li class="win"><strong>Standard-Browser</strong>: Erlaubt Ihnen &brandShortName;
        als Ihren Standard-Browser zu definieren oder zeigt das er es schon ist.
    <ul>
        <li><strong>Standard-Browser setzen</strong>: Wenn nicht grau, klicken Sie
	    auf den Button um &brandShortName; zum Standard-Browser zu machen.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Startseite</strong>: Geben Sie die Adresse der Seite ein, die Sie
        als Ihre Startseite verwenden wollen, oder w&#228;hlen Sie eine der
	folgenden Optionen:
    <ul>
        <li><strong>Aktuelle Seite verwenden</strong>: Klicken Sie hier um die
	    aktuell im Browser angezeigte Seite als Startseite zu verwenden.</li>
        <li><strong>Aktuelle Gruppe verwenden</strong>: Haben Sie zwei oder mehr
	    Browser-Tabs offen und wollen diese als Ihre Startseiten verwenden,
            so klicken Sie hier. Nach dem ausw&#228;hlen sehen Sie in dem
            Adressfeld "-- Startseiten-Gruppe ist gesetzt --" als
            Best&#228;tigung.
        
            <p><strong>Achtung</strong>: Bearbeiten Sie das Adressfeld nach
            bet&#228;tigen des Buttons, wird die Startgruppeneinstellung
	    gel&#246;scht.</p></li>
        <li><strong>Standard wiederherstellen</strong>: W&#228;hlen Sie diese
	    Option um die Standardwebseite einzustellen.</li>
      <li><strong>Durchsuchen...</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option um eine
	    Datei auf Ihrer Festplatte als Startseite festzulegen.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Aktivieren Sie jene Elemente, die in den Symbolleisten angezeigt
        werden sollen</strong>: W&#228;hlen Sie, welche Buttons in den
	Symbolleisten angezeigt werden sollen. Die Buttons <q>Gehe</q>, <q>Suche</q> und
	<q>Drucken</q> werden in der Navigationsleiste angezeigt, die anderen in der
	pers&#246;nlichen Symbolleiste. F&#252;r Informationen, um Lesezeichen der
	pers&#246;nlichen Symbolleiste hinzuzuf&#252;gen siehe
	<a href="customize_help.xhtml#personal_toolbar">Pers&#246;nliche Symbolleiste</a>.</li>
    </ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="History">Browser-Einstellungen - History</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen zur Browser-History. Falls Sie
den Abschnitt <q>History</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie folgende
Schritte aus:</p>


<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>History</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn keine
        Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Legt die Einstellungen zur History des Browsers fest.</p>

<ul>
    <li><strong>Browse-History</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Besuchte Seiten speichern f&#252;r die letzten [__] Tage</strong>:
            Geben Sie die Anzahl der Tage ein, f&#252;r die &brandShortName; die
            Webseiten, die Sie besucht haben, speichern soll. Zum Beispiel wenn
            Sie die Nummer auf 10 Tage stellen, werden alle innerhalb der letzten
            10 Tage besuchten Webseiten gespeichert.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>History l&#246;schen</strong>: Um die Liste der besuchten Seiten
        zu l&#246;schen.</li>
    <li><strong>Adressleisten-History</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Adressleisten-History l&#246;schen</strong>: um die Liste der
	    besuchten Seiten in der Adressleiste zu l&#246;schen.</li>
    </ul>
    </li>
</ul>

<p>F&#252;r mehr Informationen &#252;ber die Browser-History Siehe
<a href="nav_help.xhtml#retracing_your_steps">Ihre Schritte zur&#252;ckverfolgen</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="languages">Browser-Einstellungen - Sprachen</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen zu Sprachen und Zeichenkodierung.
Falls Sie den Abschnitt <q>Sprachen</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie
folgende Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Sprachen</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn keine
        Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Im Sprachenmen&#252; k&#246;nnen Sie die Einstellungen zu Sprachen und Zeichenkodierung festlegen, die zur Anzeige
von Webseiten verwendet werden. Auserdem können Sie einstellen, welche Eingaben von Ihnen mit der Rechtschreibkontrolle
gepr&#252;ft werden sollen.</p>


<ul>
    <li><strong>Sprachen f&#252;r Webseiten</strong>::
    <ul>
        <li><strong>Nach oben/nach unten</strong>: Um die Reihenfolge, in der die
	    Sprachen zur Anwendung kommen, zu ver&#228;ndern.</li>
        <li><strong>Hinzuf&#252;gen...</strong>: Um zus&#228;tzliche Sprachen
	    f&#252;r die Anzeige von Webseiten hinzuzuf&#252;gen.</li>
        <li><strong>Entfernen</strong>: Um ausgew&#228;hlte Sprachen zu entfernen.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Zeichenkodierung</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Standard-Zeichenkodierung</strong>: W&#228;hlen Sie aus dem
	    Ausklappmen&#252; die gew&#252;nschte Zeichenkodierung aus.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Rechtschreibung</strong>:
      <ul>
        <li><strong>Beim tippen die Rechtschreibung pr&#252;fen</strong>: Benutzen Sie diese Auswahlliste um festzulegen
          ob und wo Ihre Eingabe gepr&#252;ft werden soll.</li>
      </ul>
    </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="helper_applications">Browser-Einstellungen - Hilfsanwendungen</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen zu den Hilfsanwendungen. Falls
Sie den Abschnitt <q>Hilfsanwendungen</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie
folgende Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Hilfsanwendungen</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn
        keine Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Legt fest, wie verschiedene Dateitypen mit anderen Programmen ausserhalb von
&brandShortName; ge&#246;ffnet werden:</p>

<ul>
    <li><strong>Geben Sie an, welche Anwendung welchen Dateityp bearbeiten soll</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Dateitypen</strong>: Zeigt die von &brandShortName;
	    verwendeten Dateitypen. W&#228;hlen Sie einen davon, um folgende
            Informationen zu sehen:
        <ul>
            <li><strong>Erweiterung</strong>: Zeigt die Dateierweiterung des
		gew&#228;hlten Dateityps an.</li>
            <li><strong>Beschreibung</strong>: Zeigt eine Beschreibung des
		gew&#228;hlten Dateityps an..</li>
            <li><strong>Wenn erhalten</strong>: Zeigt die Aktion an die
                &brandShortName; beim Erkennen dieses Dateityps durchf&#252;hrt.</li>
        </ul>
        </li>
        <li><strong>Neuer Typ</strong>: Klicken Sie hier um einen neuen Dateityp
            hinzuzuf&#252;gen. Eine Dialogbox erscheint:
        <ul>
            <li><strong>MIME-Typ</strong>: Geben Sie hier den MIME-Typ der Datei
		ein.</li>
            <li><strong>Beschreibung</strong>: Geben Sie die Beschreibung der
                Datei ein.</li>
            <li><strong>Erweiterung</strong>: Geben Sie hier die Dateierweiterung
                der Datei ein.</li>
            <li><strong>Wenn eine Datei dieses Typs erhalten wird</strong>:
		W&#228;hlen Sie eine der folgenden Optionen:
            <ul>
                <li><strong>Mit Standardanwendung &#246;ffnen</strong>: &#214;ffnet
                    die Datei mit der Standardanwendung Ihres Systems.</li>
                <li><strong>&#214;ffnen mit</strong>: &#214;ffnet die Datei mit
                    dem Programm Ihrer Wahl. W&#228;hlen Sie <q>Durchsuchen</q>
                    um das entsprechende Programm zu finden.</li>
                <li><strong>Auf einem Datenträger speichern</strong>: Die Datei
                    wird gespeichert.</li>
            </ul>
            </li>
            <li><strong>Vor dem Verwenden von Dateien dieses Dateityps immer
                fragen</strong>: W&#228;hlen Sie diese Einstellung um jedes mal
                den Download-Dialog bei diesem Dateityp zu erhalten.</li>
        </ul>
        </li>
        <li><strong>Bearbeiten</strong>: Um die Einstellungen eines Dateityps zu
	    &#228;ndern.</li>
        <li><strong>Entfernen</strong>: Um einen Dateityp zu l&#246;schen.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Plug-In Suchservice</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Immer den Netscape Plug-In (PFS) zum Holen von Plug-Ins
	    verwenden</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option wenn &brandShortName;
            den Plugin Suchservice (PFS) bei einem ben&#246;tigten Plug-In
            verwenden soll. Ist diese Option nicht angew&#228;hlt, verwendet
            &brandShortName; den PFS nur wenn bei einem ben&#246;tigten Plug-In
            keine Downloadadresse angegeben ist.</li>
    </ul>
    </li>
</ul>

<p>Siehe auch 
<a href="nav_help.xhtml#managing_different_file_types">Umgang mit verschiedenen Dateitypen</a>
f&#252;r mehr Informationen zum Umgang mit verschiedenen Dateitypen in &brandShortName;.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="smart_browsing">Browser-Einstellungen - Smart Browsing</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen zum Smart Browsing. Falls Sie
den Abschnitt <q>Smart Browsing</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie
folgende Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Smart Browsing</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn
        keine Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Die Smart Browsing-Einstellungen erm&#246;glichen effizienteres Browsen von
Webseiten durch Internet Keywords, automatisches Vervollst&#228;ndigen in der
Adressleiste und Domain-Erg&#228;nzung.</p>

<ul>
    <li><strong>Internet Keywords</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Internet Keywords aktivieren</strong>: Um schnellen Zugriff
            auf Aktienkurse, Suchen und andere Informationen zu bekommen.</li>
        <li><strong>Mehr Information...</strong>: Klicken Sie hier, um mehr
	    Informationen &#252;ber Internet Keywords zu erhalten.</li>
    </ul>
    </li>
    <li id="location_bar_autocomplete">
    <strong>Automatisches Vervollst&#228;ndigen in der Adressleiste</strong>:
    <ul>
        <li><strong>In die Adressleiste eingegebenen Text automatisch
	    vervollst&#228;ndigen</strong>: Um Eingaben in der Adressleiste
            automatisch mit vorher eingegebenen Texten zu vervollst&#228;ndigen.</li>
        <li><strong>Erweitert</strong>: Um eine oder mehrere der folgenden Optionen
            zu w&#228;hlen.
        <ul>
            <li><strong>W&#228;hrend der Eingabe beste &#220;bereinstimmung
		automatisch vervollst&#228;ndigen</strong>: W&#228;hrend Sie
		eingeben, erg&#228;nzt &brandShortName; die am besten passende
		Adresse aus der Liste der besuchten Webseiten.</li>
            <li><strong>Liste von &#252;bereinstimmenden Ergebnissen
                anzeigen</strong>: W&#228;hrend der Eingabe zeigt &brandShortName;
		ein Ausklappmen&#252; mit den besten &#220;bereinstimmungen an.</li>
            <li><strong>Internet-Suchmaschine anzeigen</strong>: Zeigt die
		Standard-Suchmaschine als Eintrag des Ausklappmen&#252;s, um nach
		W&#246;rtern, die in der Adresszeile eingegeben werden, zu suchen.</li>
            <li><strong>Nur &#220;bereinstimmungen mit zuvor eingegebenen
		Webseiten</strong>: Zeigt nur Webseiten, deren Adresse &#252;ber
		die Adresszeile eingegeben wurde, nicht aber solche, die durch
		Klicken auf Links u.&#228;. ge&#246;ffnet wurden.</li>
        </ul>
        </li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Domain-Erg&#228;nzung</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option wenn
        Sie wollen das &brandShortName; automatisch <tt>www.</tt> und <tt>com.</tt>
	zu Adressen hinzuf&#252; die nicht gefunden werden k&#246;nnen. Mehr
	Informationen &#252;ber die Funktion der Domain-Erg&#228;nzung finden Sie
	unter <a href="http://www.mozilla.org/docs/end-user/domain-guessing.html">
        Domain-Erg&#228;nzung</a> <em>(englisch)</em>.</li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="internet_search">Browser-Einstellungen - Internet-Suche</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen zur Internet-Suche. Falls Sie
den Abschnitt <q>Internet-Suche</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie
folgende Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Internet-Suche</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn keine
        Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Die Einstellungen zur Internet-Suche legen fest, wie Sie &brandShortName;
zur Internet-Suche verwenden:</p>

<ul>
    <li><strong>Standard-Suchmaschine</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Suche mit</strong>: Verwenden Sie das Ausklappmen&#252;, um
	    die Suchmaschine f&#252;r die Internetsuche festzulegen.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Suchergebnisse</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Suchen-Tab in der Sidebar &#246;ffnen, wenn Suchergebnisse
	    vorhanden sind</strong>: Um die Sucherergebnisse in der Sidebar
            darzustellen.</li>
        <li><strong>Ein Tab statt einem Fenster f&#252;r Websuche aus dem 
           Kontextmen&#252; &#246;ffnen</strong>: 
           W&#228;hlen Sie diese Option, wenn &brandShortName; die Suchergebnisse in einem
           neuen Tab anzeigen soll, anstelle eines neuen Fensters, wenn
           Sie nach selektierten W&#246;rtern auf einer Webseite suchen.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Sidebar-Such-Tab-Einstellung</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Normal</strong>: Um eine Suchmaschine zur Internetsuche zu
	    verwenden.</li>
        <li><strong>Erweitert</strong>: Um eine oder mehrere Suchmaschinen zur
	    Internetsuche zu verwenden.</li>
    </ul>
    </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="tabbed_browsing">Browser-Einstellungen - Tabbed Browsing</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen zum Tabbed Browsing. Falls Sie
den Abschnitt <q>Tabbed Browsing</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie
folgende Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Tabbed Browsing</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn keine
        Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Legen die Einstellungen zum Tabbed Browsing fest:</p>

<ul>
    <li><strong>Tab-Anzeige</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Tab-Leiste verstecken, wenn nur ein Tab sichtbar ist</strong>:
	    Um die Webseite ohne Tabs anzuzeigen, wenn nur ein Tab verwendet wird.</li>
        <li><strong>Von Links ge&#246;ffnete Tabs im Vordergrund laden</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option, 
            wenn &brandShortName; in den neuen Tab wechseln soll, sobald ein Link in einem
            neuen Tab ge&#246;ffnet wird.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Tabs statt Fenster &#246;ffnen bei</strong>:
    <ul>
        <li><strong><span class="mac"><kbd>Cmd</kbd> + Klick oder
            <kbd>Cmd</kbd> + <kbd>Return</kbd></span><span class="noMac">Mittel-Klick,
            <kbd>Strg</kbd> + Klick oder <kbd>Strg</kbd> + <kbd>Enter</kbd> auf Links
            in einer Webseite</span></strong>: W&#228;hlen Sie diese Option wenn
            Sie auf einer Webseite einen Link anklicken und dabei
            <span class="mac">die <kbd>Command</kbd>-Taste dr&#252;cken oder die
            <kbd>Command</kbd>-Taste und <kbd>Return</kbd> dr&#252;cken,</span>
            <span class="noMac">die Mittlere-Maustaste, <kbd>Strg</kbd>-Klick oder
            durch dr&#252; von <kbd>Strg</kbd>+<kbd>Enter</kbd> einen Link
            anklicken,</span> um ein neues Tab zu &#246;ffnen.
		  
            <p><strong>Tipp</strong>: Verwenden Sie die <q>Beim Eintippen
            Suchen</q>-Funktion um so schneller zum Link Ihrer Wahl zu
            kommen.</p></li>

        <li><strong><kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Strg</kbd> + 
	    <kbd class="mac">Return</kbd><kbd class="noMac">Enter</kbd> in der
            Adressleiste</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option wenn Sie eine
            Webseite &#252;ber die Adressleiste aufrufen und dabei
            <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Strg</kbd> + 
            <kbd class="mac">Return</kbd><kbd class="noMac">Enter</kbd>, um sie
            in einem neuen Tab zu &#246;ffnen.</li>
    </ul>
    </li>
  <li><strong>Verhalten beim &#214;ffnen von Links</strong>: Wenn eine Webseite einen Link
    in einem neuen Fenster &#246;ffnen will (sei es durch das <q>Target</q>-Attribut in HTML oder
    durch JavaScript) k&#246;nnen Sie bestimmen, wie &brandShortName; diese Links &#246;ffnen soll:
    <ul>
      <li><strong>Aktuellem Tab/Fenster</strong>: &#214;ffnet die Seite im aktuellen Tab des aktiven Fensters.</li>
      <li><strong>Neuem Tab im aktuellen Fenster</strong>: &#214;ffnet den Link in einem neuen Tab 
          anstatt einem neuen Fenster.</li>
      <li><strong>Neuem Fenster</strong>: &#214;ffnet die Seite in einem neuen Fenster
         (Dies ist die Standard-Einstellung).</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Links aus anderen Anwendungen</strong>: Wenn &brandShortName; aus 
    anderen Programmen mit einer Webseite als Argument aufgerufen wird (wie zum, Beispiel 
    durch einen Klick auf einen Link in Ihrem Email-Programm), k&#246;nnen Sie kontrollieren, wie die
    Seite geladen werden soll:
    <ul>
      <li><strong>Aktuellem Tab/Fenster</strong>: &#214;ffnet die Seite im aktuellen Tab des aktiven Fensters.</li>
      <li><strong>Neuem Tab im aktuellen Fenster</strong>: &#214;ffnet den Link in einem neuen Tab 
          anstatt einem neuen Fenster.</li>
      <li><strong>Neuem Fenster</strong>: &#214;ffnet die Seite in einem neuen Fenster
         (Dies ist die Standard-Einstellung).</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<div class="win">                                                               
  <p>Um sicherzustellen, dass &brandShortName; beim Starten ein neues Browser-Fenster &#246;ffnet, 
  w&#228;hlen Sie die Option <q>Browser</q> im Men&#252; <a href= "cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">
  Einstellungen Erscheinungsbild</a>.</p>                                           

  <p>Wenn &brandShortName; beim starten ein neues Tab anstelle eines neuen Fensters &#246;ffnen soll, 
  sofern bereits gestartet, machen Sie folgende Einstellungen:</p>
  <ul>                                                                          
    <li>Sollten Sie &brandShortName; mittels Kommandozeile starten, benutzen Sie keine Aufruf-Paramter 
    welche ein Fenster &#246;ffnen.</li>                                        
    <li>Unter <a href= "cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">Einstellungen Erscheinungsbild</a> ist
    nichts ausgew&#228;hlt.</li>                                                    
    <li>Setzen Sie die Option <q>Links aus anderen Anwendungen</q> auf <q>Neuem Tab im aktuellen
    Fenster</q>.</li>                                              
  </ul>                                                                         
</div>                                                                          

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="downloads">Browser-Einstellungen - Downloads</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen f&#252;r Downloads. Falls Sie
den Abschnitt <q>Downloads</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie folgende
Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Downloads</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn keine
        Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Legt fest wie &brandShortName; mit Downlodas von Webseiten umgehen soll:</p>

<ul>
    <li><strong>Beim Starten eines Downloads</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Download-Manager &#246;ffnen</strong>: W&#228;hlen Sie diese
	    Option um den Download-Manager anzuzeigen. Im Download-Manager sehen
            Sie den Status des derzeitigen Downloads, sowie vergangene - alles in
            einem einzigen Fenster.</li>
        <li><strong>Fortschritts-Dialog &#246;ffnen</strong>: W&#228;hlen Sie diese
	    Option um einen Fortschritts-Dialog anzuzeigen, in welchem der Status
            des derzeitigen Downloads angezeigt wird. Jeder Download bekommt dabei
            seinen eigenen Fortschritts-Dialog.</li>
        <li><strong>Nichts &#246;ffnen</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option wenn
	    Downloads ohne Statusanzeige durchf&#252;hren wollen.</li>
    </ul>
    </li>
</ul>
<ul>
    <li><strong>Beim Speichern einer Datei</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Nach Download-Ort fragen und Standard vorgeben</strong>: W&#228;hlen Sie
            diese Option wenn Sie den Ordner ausw&#228;hlen wollen, wie die Datei gespeichert 
            werden soll. W&#228;hlen Sie einen der folgenden Ordner als Ihren Standard-Download-Pfad:
        <ul>
            <li><strong>Letzten Download-Ordner</strong>: Der Standard-Pfad ist der Ordner, 
            in welchem Sie zuletzte eine Datei gespeichert haben.</li>
            <li><strong>Angegebener Download-Ordner</strong>: Der Standard-Pfad entspricht ihrem
            Aktuellem Download-Ordner.</li>
        </ul>
    </li>
    <li><strong>Dateien Automatisch in angegebenen Download-Ordner herunterladen</strong>: 
        W&#228;hlen Sie diese Option wenn Sie Dateien ohne Nachfrage in Ihren aktuellen Download-Ordner
        speichern wollen..</li>
    </ul>
    </li>
</ul>
<ul>
    <li><strong>Aktueller Download-Ordner</strong>: Benutzen Sie den Button um Ihren
        Download-Ordner auszuw&#228;hlen.</li>
</ul>
    
<ul>
    <li><strong>Wenn ein Download abgeschlossen wird</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Klang abspielen</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option wenn &brandShortName; einen selbst
            definierten Klang (&#252;blicherwiese im WAV-Format) abspielen soll, sobald der Download beendet wird.
            Benutzen Sie den <q>Durchsuchen</q>-Button um einen Klang zu w&#228;hlen. Um sich den Klang anzuh&#246;ren,
            Klicken Sie auf <q>Vorschau</q>.</li>
        <li><strong>Warnung anzeigen</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option wenn &brandShortName; eine Warnung anzeigen soll
        sobald ein Download abgeschlossen ist.</li>
    </ul>
    </li>
</ul>

<p>F&#252;r mehr Informationen &#252;ber das Herunterladen von Dateien sehen Sie auch
<a href="nav_help.xhtml#managing_different_file_types">Umgang mit verschiedenen Dateitypen</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<p>&copyright.string;</p>
<!-- Konvertierung HTML auf XHTML und Aktualisierung auf v1.22 von Michael Stadlbauer (mozilla@mista.at) 2004-10-27 -->
</body>
</html>
