<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Integritets- och säkerhetsinställningar - Certifikat</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="certificate_settings">Certifikatsinställningar</h1>

<p>I detta avsnitt beskrivs hur du ändrar inställningarna för certifikat
  och hur du använder Certifikathanteraren, Enhetshanteraren och andra
  dialogrutor som rör certifikat.</p>

<p>För en steg för steg-beskrivning av olika åtgärder rörande certifikat, se
  <a href="using_certs_help.xhtml">Använda certifikat</a>.</p>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_certificates">
      Inställningar för Certifikat</a></li>
    <li><a href="certs_help.xhtml">Certifikathanteraren</a></li>
    <li><a href="certs_help.xhtml#device_manager">Enhetshanteraren</a></li>
    <li><a href="cert_dialog_help.xhtml">Certifikatinformation och
      beslut</a></li>
  </ul>
</div>

<h1 id="privacy_and_security_preferences_certificates">Integritets- och 
  säkerhetsinställningar - Certifikat</h1>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Certifikat. För
  att visa inställningarna för Certifikat, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Integritet och säkerhet, klicka på Certifikat. (Om inga
    underkategorier är synliga, dubbelklicka på Integritet och säkerhet för
    att veckla upp listan.)</li>
</ol>

<h3 id="client_certificate_selection">Klientens val av certifikat</h3>

<p>Vissa webbplatser kräver att du identifierar dig med ett certifikat.
  Alternativet du väljer här bestämmer hur webbläsaren identifierar vilket
  certifikat som ska användas bland dem du har att välja mellan:</p>

<ul>
  <li><strong>Välj automatiskt:</strong> Klicka här om du vill låta webbläsaren
    välja ett certifikat utan att fråga dig.</li>
  <li><strong>Fråga varje gång:</strong> Klicka här om du vill att webbläsaren
    frågar dig vilket certifikat som ska användas varje gång en webbplats begär
    ett.</li>
</ul>

<h3 id="manage_certificates">Hantera certifikat</h3>

<p>Certifikat är den digitala motsvarigheten till ID-kort &mdash; de hjälper
  andra att identifiera dig, och de hjälper dig att identifiera andra personer,
  webbplatser och organisationer.</p>

<p>För att undersöka eller konfigurera certifikat du har lagrade, klicka på
  Hantera certifikat. Läs <a href="using_certs_help.xhtml#managing_certificates">Managing
     Certificates</a> för mer information om denna skärmbild.</p>

<h3 id="manage_security_devices">Hantera säkerhetsenheter</h3>

<p>En säkerhetsenhet är en hårdvaru- eller programvaruenhet som lagrar dina
  certifikat och nycklar. Ett smartkort är ett exempel på en säkerhetsenhet. 
  Din webbläsare har den egna inbyggda Programsäkerhetsenheten, som du kan använda
  samtidigt som du använder andra säkerhetsenheter, som t.ex. smartkort.</p>

<p>För att undersöka eller konfigurera dina säkerhetsenheter, klicka på Hantera
  säkerhetsenheter.Läs <a href="using_certs_help.xhtml#managing_smart_cards_and_other_security_devices">Hantera
    Smart Cards och andra säkerhetsenheter</a> för mer information om denna skärmbild.</p>
    
<h3 id="ocsp">OCSP</h3>

A certificate revocation list (CRL) is a list of revoked certificates that
    is generated and signed by a
    <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">certificate authority (CA)</a>.

<p>The Online Certificate Status Protocol (OCSP) gör det möjligt för
  Certifikathanteraren att utföra en direktkontroll av ett certifikats
  giltighet varje gång certifikatet visas eller används. Denna process
  innefattar kontroll av certifikatet mot en spärrlista över indragna certifikat
  (CRL), som upprätthålls på en särskild server. Din dator måste vara uppkopplad
  för att OCSP ska fungera.</p>

<p>För att ange hur Certifikathanteraren ska använda OCSP, välj en av dessa
  inställningar i sektionen OCSP i inställningarna för Validering:</p>

<ul>
  <li><strong>Använd Online Certificate Status Protocol (OCSP) för att bekräfta
    att certifikat är giltiga</strong>: Markera denna inställning om du vill att
    Certifikathanteraren ska utföra en statuskontroll över nätet varje gång den
    verifierar ett certifikat. Om denna inställning är avmarkerad, kommer
    Certifikathanteraren bara att bekräfta certifikatets giltighetsperiod, och
    att det är korrekt signerat av en CA vars eget CA-certifikat både är listat
    under fliken Utfärdare (i fönstret Certifikathanteraren) och markerat som
    betrott att utfärda den typen av certifikat.</li>
  <li><strong>Validera ett certifikat om det uppger en OCSP-server</strong>:
    Markera denna inställning för validering över nätet av certifikat som uppger
    en valideringstjänstadress (URL för tjänsten). Certifikathanteraren
    säkerställer att certifikatet är listat som giltigt på den adressen, och
    kontrollerar giltighetsperiod och tillitsinställningar.</li>
  <li><strong>Validera alla certifikat med följande OCSP-server</strong>:
    Markera denna inställning om du vill ange en OCSP-server för validering av
    alla certifikat. Om du markerar denna inställning, ska du också välja det
    certifikat från rullgardinsmenyn Svarssignerare, vilket identifierar
    signeraren av OCSP-svar. Med denna inställning kommer Certifikathanteraren
    bara att erkänna certifikat, som kan verifieras av ett OCSP-svar signerat
    med svarssignerarcertifikatet (eller signerat med ett certifikat som är
    knutet till det).

    <p>När du väljer ett Svarssignerarcertifikat från rullgardinsmenyn kommer
      Certifikathanteraren att fylla i en tjänst-URL (om den är tillgänglig)
      för den signeraren automatiskt. Om tjänst-URLen inte fylls i automatiskt
      måste du fylla i den själv; fråga din systemadministratör för detaljer.</p>
  </li>
  <li><strong>När anslutningen till en OCSP-server misslyckas, betrakta
    certifikatet som ogiltigt</strong>: Markera detta om du vill att
    valideringen ska misslyckas när en anslutning till OCSP-servern inte kan
    upprättas.</li>
</ul>
    
För mer detaljerad information om certifikatvalidering, läs
    <a href="using_certs_help.xhtml#controlling_validation">Hur Certifikatvalidering fungerar</a>.</p>
    
</body>
</html>
