<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Certifikatinformation och beslut</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<div class="boilerPlate">Det här dokumentet erbjuds endast som en hjälp åt
  dig. Det kan hjälpa dig att vidta vissa steg för att skydda din personliga
  integritet och säkerhet för personliga uppgifter på Internet. Det här 
  dokumentet behandlar dock inte alla frågar om integritet och säkerhet på nätet,
  inte heller är det en rekommendation om vad som utgör ett adekvat skydd av
  personlig integritet och säkerhet på Internet.</div>

<h1 id="certificate_information_and_decisions">Certifikatinformation och
  beslut</h1>

<p>I det här avsnittet beskrivs hur du använder de olika fönster som visas av
  Certifikathanteraren. Den information som ges här visas också när du klickar
  på Hjälp-knappen i något av dessa fönster.</p>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li><a href="#certificate_viewer">Certifikatvisaren</a></li>
    <li><a href="#choose_security_device">Välj säkerhetsenhet</a></li>
    <li><a href="#encryption_key_copy">Krypteringsnyckelkopia</a></li>
    <li><a href="#certificate_backup">Certifikats säkerhetskopia</a></li>
    <li><a href="#user_identification_request">Begäran om
      användaridentifiering</a></li>
    <li><a href="#new_certificate_authority">Ny certifikatutfärdare</a></li>
    <li><a href="#web_site_certificates">Webbplatscertifikat</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="certificate_viewer">Certifikatvisaren</h2>

<p>Certifikatvisaren visar information om ett certifikat som du har markerat via
  någon av flikarna i Certifikathanteraren. Fliken Allmänt sammanfattar
  information om vem som utfärdade certifikatet, dess giltighet, vad
  certifikatet kan användas för och så vidare. Fliken Detaljer ger fullständiga
  uppgifter om certifikatets innehåll.</p>

<p>Om du inte ser Certifikatvisarens fönster, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Integritet och säkerhet, klicka på Certifikat. (Om inga
    underkategorier är synliga, dubbelklicka på Integritet och säkerhet för
    att veckla upp listan.)</li>
  <li>Klicka på Hantera certifikat.</li>
  <li>Klicka på fliken för den typ av certifikat vars detaljer du vill
     se.</li>
   <li>Välj det certifikat vars detaljer du vill se.</li>
   <li>Klicka på Visa.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li><a href="#general_tab">Fliken Allmänt</a></li>
    <li><a href="#details_tab">Fliken Detaljer</a></li>
  </ul>
</div>

<h3 id="general_tab">Fliken Allmänt</h3>

<p>När du först öppnar Certifikatvisaren, visar fliken Allmänt flera typer av
  information om det valda certifikatet:</p>

<ul>
  <li><strong>Detta certifikat har verifierats för följande 
    tillämpningar</strong>: Se
    <a href="glossary.xhtml#certificate_verification">certifikatverifiering</a>
    för att få veta mer om hur Certifikathanteraren verifierar certifikat.
    Tillämpningar kan avse något av följande:
    <ul>
      <li><strong>SSL-klientcertifikat</strong>: Certifikat som identifierar
        dig för webbplatser.</li>
      <li><strong>SSL-servercertifikat</strong>: Certifikat som identifierar en
        webbserver för webbläsare.</li>
      <li><strong>Signeringscertifikat för e-post</strong>: Certifikat som
        identifierar dig för syftet att elektroniskt signera e-postmeddelanden.</li>
      <li><strong>Mottagarcertifikat för e-post</strong>: Certifikat som
        identifierar någon annan, så att du t.ex. kan skicka krypterad e-post
        till denna.</li>
      <li><strong>Statusrapporterande certifikat</strong>: Certifikat som
        identifierar en direktansluten statusrapporterare som använder Online 
        Certificate Status Protocol (OCSP) till att kontrollera giltigheten för 
        certifikat. För mer information om OCSP, se
        <a href="validation_help.xhtml">Validation Settings</a>.</li>
      <li><strong>SSL-certifikatutfärdare (CA)</strong>: Certifikat som identifierar
        en certifikatutfärdare &mdash; det vill säga en tjänst som utfärdar
        certifikat som används för identifiering över datornätverk.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Utfärdat till</strong>: Sammanfattar följande information om
    certifikatet:
    <ul>
      <li><strong>Common Name</strong>: Namnet på den person eller annan
        enhet som certifikatet identifierar.</li>
      <li><strong>Organisation</strong>: Namnet på den organisation som
        enheten hör till (såsom ett företagsnamn).</li>
      <li><strong>Organisationsenhet</strong>: Namnet på den
        organisationsenhet som enheten hör till (såsom en
        bokföringsavdelning).</li>
      <li><strong>Serienummer</strong>: Certifikatets serienummer.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Utfärdat av</strong>: Sammanfattar information (liknande den som
    ges under <q>Utfärdat till</q>; se ovan) om den certifikatutfärdare
    (CA) som utfärdat certifikatet.</li>
  <li><strong>Giltighet</strong>: Uppger perioden som
    certifikatet är giltigt.</li>
  <li><strong>Fingeravtryck</strong>: Listar certifikatets fingeravtryck.
    Ett fingeravtryck är ett unikt nummer som skapas genom appliceringen av en
    matematisk funktion på certifikatets innehåll. Ett certifikats 
    fingeravtryck kan användas till att säkerställa att certifikatet inte
    manipulerats.</li>
</ul>

<h3 id="details_tab">Fliken Detaljer</h3>

<p>Klicka på fliken Detaljer högst upp i Certifikatvisaren för att se mer 
  detaljerad information om det valda certifikatet. För att granska 
  informationen för ett av certifikaten i fältet Certifikathierarki, markera 
  namnet, och markera det fält som du vill granska under Certifikatfält, och 
  läs fältets värde under Fältvärde:</p>

<ul>
  <li><strong>Certifikathierarki</strong>: Visar certifikatkedjan med det
    certifikat du ursprungligen markerade längst ned. En certifikatkedja är
    en hierarkisk serie av certifikat som signerats av på varandra följande
    certifikatutfärdare (CA:er). Ett CA-certifikat identifierar en
    <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">certifikatutfärdare</a> och
    används till att signera certifikat som utfärdats av denna utfärdare.Ett
    CA-certifikat kan i sin tur vara signerat av ett CA-certifikat hos en
    överordnad CA och vidare upp till en
    a <a href="glossary.xhtml#root_ca">rot-CA</a>.</li>
  <li><strong>Certifikatfält</strong>: Visar de fält som hör till det
    certifikat som markerats under Certifikathierarki.</li>
  <li><strong>Fältvärde</strong>: Visar värdet för det fält som markerats 
    under Certifikatfält.</li>
</ul>

<p>Certifikatvisaren visar vanliga ANSI-tecken i läsbart format där så är
  möjligt. För fält vars innehåll Certifikathanteraren inte kan tolka, visas
  det verkliga värdet som återfinns i certifikatet.</p>

<h2 id="choose_security_device">Välj säkerhetsenhet</h2>

<p>En säkerhetsenhet (ibland kallad ett igenkänningstecken) är en hårdvaru- eller
  programvaruenhet som tillhandahåller kryptografiska tjänster, såsom kryptering
  och dekryptering, och som lagrar certifikat och nycklar. Fönstret Välj
  säkerhetsenhet visas när Certifikathanteraren behöver veta vilken
  säkerhetsenhet som ska användas när du importerar ett certifikat, eller 
  utför en kryptografisk operation, såsom att generera nycklar för ett nytt
  certifikat. Detta fönster låter dig välja en av två eller flera 
  säkerhetsenheter Certifikathanteraren har upptäckt på din maskin.</p>

<p>Ett smartkort är ett exempel på en säkerhetsenhet. Om t.ex. en smartkortläsare
  ansluten till din dator har ett smartkort i sig, kommer namnet på kortet att
  visas i den nedrullningsbara listan. I detta fall måste du välja namnet på 
  smartkortet från menyn för att Certifikathanteraren ska veta att du vill 
  använda det.</p>

<p>Certifikathanteraren har också sin egen inbyggda säkerhetsenhet, som
  alltid kan användas oavsett vilka ytterligare enheter som är, eller inte är, 
  tillgängliga.</p>

<h2 id="encryption_key_copy">Krypteringsnyckelkopia</h2>

<p><a href="glossary.xhtml#certificate_authority">Certifikatutfärdare
  (CA:er)</a> som utfärdar separata signerings- och krypteringscertifikat för
  e-post gör normalt en säkerhetskopia av din hemliga
  <a href="glossary.xhtml#encryption_key">krypteringsnyckel</a> under
  certifikatets registreringsprocess.</p>

<p>Dialogrutan Kopiering av krypteringsnyckel låter dig godkänna skapandet av 
  en sådan säkerhetskopia eller avslå denna begäran. En CA som har sparat en 
  säkerhetskopia av din krypteringsnyckel har möjlighet att dekryptera alla 
  meddelanden du mottar, vilka har krypterats med din tillhörande öppna 
  nyckel.</p>

<p>Du kan utföra dessa åtgärder i dialogrutan Kopiering av krypteringsnyckel:</p>

<ul>
  <li><strong>Visa certifikat</strong>: För att visa certifikatet som
    identifierar den CA som begär säkerhetskopian, klicka på Visa
    certifikat.</li>
  <li><strong>OK</strong>: Om du litar på den CA som identifierats av
    CA-certifikatet för att få dekryptera krypterade meddelanden du 
    mottar, klicka på OK.

    <p>Om du inte är säker på om du vill lita på den CA som begär
    säkerhetskopian, tala med din systemadministratör.</p>
  </li>
  <li><strong>Avbryt</strong>: Om du inte litar på den CA som begär
    säkerhetskopian, bör du inte efterfråga ett certifikat från denna. Klicka
    på Avbryt för att stoppa både säkerhetskopieringen och begäran om ett
    certifikat.</li>
</ul>

<p>Efter det att din CA har gjort en säkerhetskopia av krypteringsnyckeln kommer
  du att kunna använda denna nyckel för åtkomst till dina krypterade
  meddelanden, även om du tappar bort ditt lösenord eller din egen kopia av
  nyckeln. Om ingen säkerhetskopia av din krypteringsnyckel finns, och du
  tappar bort ditt lösenord eller nyckeln, kommer du inte att kunna läsa de
  e-postmeddelanden som krypterats med denna nyckel.</p>

<h2 id="certificate_backup">Certifikats säkerhetskopia</h2>

<p>När du mottar ett certifikat, gör en säkerhetskopia av certifikatet
  och dess hemliga nyckel och lagra den sedan på en säker plats. Till exempel
  kan du spara den på en diskett och lagra den tillsammans med andra värdefulla 
  poster inom lås och bom. På det sättet kommer du, även om du råkar ut för 
  hårddiskproblem eller korrupta filer, att enkelt kunna återställa 
  certifikatet.</p>

<p>Beroende på vad du använder det till, är det olyckligt eller i värsta
  fall förödande om du tappar bort ditt certifikat och dess tillhörande 
  hemliga nyckel. Till exempel:</p>

<ul>
  <li>Om du tappar bort ett certifikat som identifierar dig för viktiga webbplatser
    kommer du inte att kunna ansluta till dessa webbplatser förrän du skaffat
    ett nytt certifikat. </li>
  <li>Om du tappar bort ett certifikat som används till att kryptera
    e-postmeddelanden, kommer du inte att kunna läsa några av dina krypterade
    meddelanden &mdash; vare sig de krypterade meddelanden du har skickat eller
    de krypterade meddelanden du har tagit emot. Om du i det här fallet inte kan 
    få tag i en säkerhetskopia av den hemliga krypteringsnyckel som hör till 
    certifikatet, kommer du aldrig att kunna läsa de meddelanden som krypterats 
    med den nyckeln.</li>
</ul>

<p>Liksom annan värdefull data bör certifikat säkerhetskopieras för att undvika
  framtida bekymmer och utgifter. Gör det nu så att du inte glömmer bort
  det.</p>

<h2 id="user_identification_request">Begäran om användaridentifikation</h2>

<p>Somliga webbplatser kräver att du identifierar dig med ett certifikat i stället
  för med namn och lösenord, därför att certifikat ger en säkrare form av
  identifiering. Denna metod för identifiering över Internet kallas ibland
  <a href="glossary.xhtml#client_authentication">klientautentisering</a>.</p>

<p>Certifikathanteraren kan dock ha fler än ett certifikat lagrat som kan
  användas för att identifiera dig för en webbplats. I detta fall kommer
  Certifikathanteraren att visa dialogrutan Begäran om användaridentifikation
  som visar två typer av information:</p>

<p><strong>Denna plats har begärt att du identifierar dig med ett 
  certifikat</strong>: Denna sektion av dialogrutan listar följande
  information:</p>

<ul>
  <li><strong>Värdnamn</strong>: Namnet på den server som begär
      identifikation, visad som del av dess URL. T.ex., värdnamnet för
      Netscapes webbplats är <tt>home.netscape.com</tt>.</li>
  <li><strong>Organisation</strong>: Namnet på den organisation som
      administrerar webbplatsen.</li>
  <li><strong>Utfärdat under</strong>: Namnet på den
    <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">certifikatutfärdare
      (CA)</a> som utfärdat certifikatet.</li>
</ul>

<p><strong>Välj ett certifikat att ange som identifikation</strong>: 
  Certifikaten du har tillgängliga för att identifiera dig för webbplatser är
  listade i den nedrullningsbara listan i denna sektion av dialogrutan. Välj
  det certifikat som har störst sannolikhet att accepteras av den webbplats du 
  vill besöka.</p>

<p>För att hjälpa dig att välja rätt, visas följande detaljer om det markerade
  certifikatet:</p>

<ul>
  <li><strong>Utfärdat till</strong>: Listar information om den person som
      identifieras av certifikatet (t.ex. ditt namn och e-postadress) och
      certifikatets serienummer och giltighetstid.</li>
  <li><strong>Utfärdat av</strong>: Sammanfattar information om den CA som
      utfärdat certifikatet, t.ex. dess namn, plats och land.</li>
</ul>

<h2 id="new_certificate_authority">Ny certifikatutfärdare</h2>

<p>Certifikaten som Certifikathanteraren har lagrat, oavsett om det är på din 
  dator eller på en extern säkerhetsenhet såsom ett smartkort, inkluderar 
  certifikat som identifierar
  <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">certifikatutfärdare (CA:er)</a>.
  För att kunna använda ett annat lagrat certifikat, måste Certifikathanteraren
  ha certifikat för de CA:er som utfärdade eller auktoriserade utfärdandet av
  de certifikaten.</p>

<p>När du bestämmer dig för att lita på en CA, hämtar Certifikathanteraren den 
  CA:ns certifikat, och kan sedan använda de typer av certifikat, som du har 
  tillit för den CA:n att utfärda.</p>

<p>Innan Certifikathanteraren hämtar ett nytt CA-certifikat, låter dig  
  Certifikathanteraren specificera för vilka tillämpningar du har tillit till 
  certifikatet, om några alls. Du kan välja bland dessa alternativ:</p>

<ul>
  <li><strong>Lita på denna CA för identifiering av webbplatser</strong>: 
    Webbplatscertifikat för vissa platser, såsom de som hanterar finansiella
    transaktioner, kan vara extremt viktiga och felaktig eller falsk 
    identifiering kan få negativa konsekvenser.</li>
  <li><strong>Lita på denna CA för identifiering av e-postanvändare</strong>: 
    Om du avser att skicka konfidentiell information till andra e-postanvändare i
    krypterad form, eller om korrekt identifiering av e-postanvändare är
    viktigt för dig av något annat skäl, bör du noga överväga om CA:ns 
    procedures identifiering av eventuella certifikatägare är godtagbara för 
    dina syften innan du väljer detta alternativ.</li>
  <li><strong>Lita på denna CA för identifiering av 
    programvaruutvecklare</strong>: Detta alternativ innebär att du litar på de
    certifikat som denna CA utfärdar för identifiering av ursprunget till
    Java-appletar och JavaScript-skript, vilka begär speciell åtkomst till din
    dator, såsom förmågan att ändra filer. Eftersom sådana åtkomstprivilegier
    kan missbrukas, t.ex. genom att radera data lagrad på din hårddisk, så bör
    du vara väldigt försiktig när du väljer detta alternativ, såvida du inte är
    alldeles säker på att du litar på CA:n för detta syfte.</li>
</ul>

<p>Innan du beslutar dig för att lita på en ny CA, förvissa dig om vem som 
  handhar den. Ta reda på om CA:ns policy och procedurer är lämpliga för den typ
  av certifikat den utfärdar. T.ex., om CA:n utfärdar certifikat för
  identifiering av webbplatser, som du använder för finansiella transaktioner,
  förvissa dig om att du är tillfreds med den försäkran som CA:n ger.</p>

<ul>
  <li><strong>Visa</strong>: Klicka på denna knapp för att visa det
    CA-certifikat som du tänker hämta. Om du beslutar dig för att 
    inte hämta detta certifikat, klicka på Avbryt.</li>
</ul>

<h2 id="web_site_certificates">Webbplatscertifikat</h2>

<p>Ett av de fönster som listas här kan visas när du försöker gå till en
  webbplats som stöder användningen av <a href="glossary.xhtml#ssl">SSL</a> för 
  <a href="glossary.xhtml#authentication">autentisering</a> och
  <a href="glossary.xhtml#encryption">kryptering</a>.</p>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li><a href="#web_site_certified_by_an_unknown_authority">Webbplatsen är
      certifierad av en okänd utfärdare</a></li>
    <li><a href="#server_certificate_expired">Servercertifikat har
      förfallit</a></li>
    <li><a href="#server_certificate_not_yet_valid">Servercertifikat ännu inte
      giltigt</a></li>
    <li><a href="#domain_name_mismatch">Domännamnet matchar inte</a></li>
  </ul>
</div>

<h3 id="web_site_certified_by_an_unknown_authority">Webbplatsen är certifierad
  av en okänd utfärdare</h3>

<p>Många webbplatser använder certifikat för att identifiera sig när du besöker
  dem. Om Certifikathanteraren inte känner igen
  <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">certifikatutfärdaren (CA)</a>
  som utfärdat ett webbplatscertifikat, visar den en varning, vilket låter dig 
  granska det nya webbplatscertifikatet och bestämma vad du ska göra.</p>

<p>Använd knapparna för att utföra följande åtgärder:</p>
<ul>
  <li><strong>Visa certifikat</strong>: Granska webbplatsens certifikat.</li>
  <li><strong>Avbryt</strong>: Avbryt operationen. Certifikathanteraren kommer
    inte att godta certifikatet som en giltig identifikation och kommer inte
    att ansluta till webbplatsen.</li>
  <li><strong>OK</strong>: Acceptera certifikatet och anslut till webbplatsen.
    Välj för hur länge certifikatet ska accepteras:
    <ul>
      <li><strong>Acceptera detta certifikat för gott</strong>: 
        Certifikathanteraren kommer att godta detta certifikat som en giltig 
        identifikation tills dess att certifikatet förfaller.</li>
      <li><strong>Acceptera certifikatet för denna session</strong>:
        Certifikathanteraren kommer att godta detta certifikat som en giltig 
        identifikation bara under den aktella &brandShortName;-sessionen. Du
        kommer att se varningen igen, om du startar om &brandShortName; och 
        försöker besöka webbplatsen.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p><strong>Viktig information för serveradministratörer</strong>: Denna varning 
  kan utlösas av en server som inte är korrekt konfigurerad. För att få veta 
  om det är så, bör serveradministratören eller webbansvarig för platsen
  du försöker besöka, kontrollera statusen på eventuella mellanliggande CA:er,
  och vid behov installera saknade certifikat på servern.</p>

<p>Om du beslutar dig för att kontakta webbplatsens webbtekniker om detta problem,
  kan du inkludera följande information:</p>

<ul>
  <li>Serveradministratören kan erhålla mer information om mellanliggande CA:er
    här:
    <a href="http://knowledge.verisign.com/search/solution.jsp?id=vs2119">What
    is the purpose of the Intermediate CA certificate?</a></li>
  <li>Om servern använder ett Verisign-certifikat kan serveradministratören
    hämta ett lämpligt certifikat här:
    <a href="http://www.verisign.com/support/ssl-certificates-support/install-ssl-certificate.html">SSL
    Certificates Support</a></li>
</ul>

<p><strong>För avancerade användare</strong>: För att säkerställa att
  Certifikathanteraren litar på alla certifikat utfärdade av en viss
  CA, kan du redigera inställningarna för tillit till det CA-certifikat som de
  hör till. För att göra detta, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Integritet och säkerhet, klicka på Certifikat. (Om inga
    underkategorier är synliga, dubbelklicka på Integritet och säkerhet för
    att veckla upp listan.)</li>
  <li>Klicka på Hantera certifikat.</li>
  <li>Klicka på fliken Utfärdare.</li>
  <li>Markera det CA-certifikat vars tillitsinställningar du vill
     redigera.</li>
  <li>Klicka på knappen Redigera och markera lämpliga tillitsinställningar.</li>
</ol>

<h3 id="server_certificate_expired">Servercertifikat har förfallit</h3>

<p>Liksom ett kreditkort, ett körkort eller många andra former av
  identifikation, är ett <a href="glossary.xhtml#certificate">certifikat</a>
  endast giltigt för en viss tid. När ett certifikat förfaller kommer
  innehavaren att behöva skaffa ett nytt.</p>

<p>Certifikathanteraren varnar dig om du försöker att besöka en webbplats vars
  servercertifikat har förfallit. Det första du bör göra är att kontrollera
  att din dator är inställd på rätt tid och datum. Om din dators klocka är
  inställd på ett datum senare än certifikatets förfallodag, kommer
  Certifikathanteraren att behandla webbplatscertifikatet som om det har
  förfallit.</p>

<p>Om din dators klocka är korrekt inställd behöver du fatta ett beslut om du
  kan lita på webbplatsen. Detta beslut beror på vad du tänker göra på
  webbplatsen, och vilken annan information som du känner till om den. De
  flesta kommersiella webbplatser är noga med att ersätta sina certifikat
  innan de har förfallit.</p>

<p>Du kan företa följande åtgärder via dialogrutan Servercertifikat har
  förfallit:</p>

<ul>
  <li><strong>Visa certifikat</strong>: För att granska informationen om
    certifikatet, inklusive dess giltighetstid, klicka på Visa certifikat.</li>
  <li><strong>Verkställ</strong>: Om du tror att certifikatet har förfallit av
    misstag, kan du klicka på Verkställ för att ändå acceptera certifikatet för 
    sessionen, och sedan underrätta webbplatsens webbtekniker om problemet.

    <p>Var aktsam på vad du gör när du besöker platsen.</p>
  </li>
  <li><strong>Avbryt</strong>: Om du misstänker att det kan vara ett allvarligare
    fel, och du inte vill ta risken att ens besöka webbplatsen, klicka på
    Avbryt (och Certifikathanteraren kommer inte att ansluta dig till platsen).</li>
</ul>

<h3 id="server_certificate_not_yet_valid">Servercertifikat ännu inte giltigt</h3>

<p>Liksom ett kreditkort, ett körkort eller många andra former av
  identifikation, är ett <a href="glossary.xhtml#certificate">certifikat</a>
  endast giltigt för en viss tid.</p>

<p>Certifikathanteraren varnar dig om du försöker att besöka en webbplats vars
  servercertifikats giltighetstid ännu inte har inletts. Det första du bör
  göra är att kontrollera att din dator är inställd på rätt tid och datum. Om
  din dators klocka är inställd på fel datum, kan Certifikathanteraren komma att
  behandla servercertifikatet som ännu inte giltigt, trots att det inte är
  fallet.</p>

<p>Om din dators klocka är korrekt inställd behöver du fatta ett beslut om du
  kan lita på webbplatsen. Detta beslut beror på vad du tänker göra på
  webbplatsen, och vilken annan information som du känner till om den. De
  flesta kommersiella webbplatser är noga med att giltighetsperioden för deras 
  certifikat har inletts innan de börjar använda dem.</p>

<p>Du kan företa följande åtgärder via dialogrutan Servercertifikat ännu
  inte giltigt:</p>

<ul>
  <li><strong>Visa certifikat</strong>: För att granska informationen om
    certifikatet, inklusive dess giltighetstid, klicka på Visa certifikat.</li>
  <li><strong>OK</strong>: Om du tror att certifikatet har förfallit av
    misstag, kan du klicka på OK för att ändå acceptera certifikatet för 
    sessionen, och sedan underrätta webbplatsens webbtekniker om problemet.

    <p>Var aktsam på vad du gör när du besöker platsen.</p>
  </li>
  <li><strong>Avbryt</strong>: Om du misstänker att det kan vara ett allvarligare
    fel, och du inte vill ta risken att ens besöka webbplatsen, klicka på
    Avbryt (och Certifikathanteraren kommer inte att ansluta dig till platsen).</li>
</ul>

<h3 id="domain_name_mismatch">Domännamnet matchar inte</h3>

<p>Ett server-<a href="glossary.xhtml#certificate">certifikat</a> specificerar
  namnet på servern i formen av platsens domännamn. Till exempel är domännamnet
  för Mozillas webbplats <tt>www.mozilla.org</tt>. Om domännamnet i ett
  servercertifikat inte överensstämmer med webbplatsens egentliga domännamn, kan
  det vara ett tecken på att någon försöker snappa upp din kommunikation med
  webbplatsen.</p>

<p>Beslutet huruvida du ändå kan lita på webbplatsen beror på vad du tänker 
  göra på webbplatsen, och vad mer du vet om den. De flesta kommersiella 
  webbplatser är noga med att värdnamnet i ett webbplatscertifikat matchar 
  webbplatsens egentliga värdnamn.</p>

<p>Du kan företa följande åtgärder via dialogrutan Domännamnet matchar inte:</p>

<ul>
  <li><strong>Visa certifikat</strong>: För att granska informationen om
    certifikatet, klicka på Visa certifikat.</li>
  <li><strong>OK</strong>: Om du har anledning att tro att problemet är ett 
    misstag, kan du klicka på OK för att ändå acceptera certifikatet för 
    sessionen, och sedan underrätta webbplatsens webbtekniker om problemet.

    <p>Var aktsam på vad du gör när du besöker platsen, och behandla
    information som du finner där med misstänksamhet.</p>
  </li>
  <li><strong>Avbryt</strong>: Om du misstänker att det kan vara ett allvarligare
    fel, och du inte vill ta risken att ens besöka webbplatsen, klicka på
    Avbryt (och Certifikathanteraren kommer inte att ansluta dig till platsen).</li>
</ul>

<p>Om du beslutar att ändå acceptera certifikatet för denna session bör du vara
  aktsam på vad du gör när du besöker platsen och behandla information som du
  finner där med misstänksamhet.</p>

</body>
</html>
