<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>&brandShortName; Hjälp för avancerade inställningar</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="advanced_preferences">Avancerade inställningar</h1>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Avancerat. Om du 
  inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Klicka på kategorin Avancerat.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li><a href="#advanced">Avancerat</a></li>
    <li><a href="#scripts_and_plugins">Skript &amp; Insticksmoduler</a></li>
    <li><a href="#keyboard_navigation">Tangentnavigering</a></li>
    <li><a href="#cache">Cache</a></li>
    <li><a href="#proxies">Proxyservrar</a></li>
    <li><a href="#http_networking">HTTP-anslutning</a></li>
    <li><a href="#software_installation">Programinstallation</a></li>
    <li><a href="#mouse_wheel">Mushjul</a></li>
    <li><a href="#dom_inspector">DOM Inspector</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="advanced">Avancerade inställningar - Avancerat</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder huvudinställningspanelen Avancerat. 
  Om du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Klicka på kategorin Avancerat.</li>
</ol>
<p>Huvudinställningspanelen Avancerat låter dig aktivera eller inaktivera Java:</p>

<ul>
  <li><strong>Aktivera Java</strong>: Välj detta för att låta &brandShortName;
    tolka sidor som innehåller Java. Java används på vissa webbsidor för att
    erbjuda interaktivitet och multimedia-innehåll.</li>
  <li class="unix"><strong>Använd systemets inställningar</strong>: Välj detta
    för att använda systemets inställningar, och åsidosätta &brandShortName;s
    egna.
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="scripts_and_plugins">Avancerade inställningar - Skript &amp; 
  Insticksmoduler</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Skript &amp; 
  Insticksmoduler. Om du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Avancerat, klicka på Skript/Insticksmoduler. (Om
    inga underkategorier är synliga, dubbelklicka på Avancerat för att 
    veckla upp listan.)</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen Skript &amp; Insticksmoduler låter dig styra hur 
  JavaScript och insticksmoduler används:</p>

<ul>
  <li><strong>Aktivera JavaScript för</strong>: Markera dessa alternativ för att
    aktivera JavaScript i:
    <ul>
      <li><strong>Webbläsare</strong>: Växlar JavaScript av och på i webbsidor 
        öppnade i webbläsaren.</li>
      <li><strong>E-post &amp; Grupper</strong>: Växlar JavaScript av och på i
        webbsidor öppnade i E-post &amp; Grupper.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Tillåt skript att</strong>: Markera dessa alternativ för att styra
    hur JavaScript får användas:
    <ul>
      <li><strong>Flytta eller ändra storlek på fönster</strong>: Tillåt att
        öppna fönster kan flyttas eller få sin storlek ändrad.</li>
      <li><strong>Höja eller sänka fönster</strong>: Tillåt att fönster kan
        placeras under eller över andra fönster.</li>
      <li><strong>Dölja statusfältet</strong>: Tillåt att statusfältet kan
        döljas.</li>
      <li><strong>Byta text i statusfältet</strong>: Tillåt att text i
        statusfältet kan ändras, såsom med rullande text i
        statusfältet.</li>
      <li><strong>Byta ut bilder</strong>: Tillåt att bilder kan bytas ut eller
        animeras, såsom med bildväxling (bilder som byts ut när du placerar
        muspekaren över dem).</li>
      <li><strong>Blockera eller ersätta snabbvalsmenyer</strong>: Tillåt att
        högerklicksmenyer<span class="mac"> eller, om du använder en mus med en
        knapp, <kbd>Ctrl</kbd>-klickmenyer</span> kan ersättas eller blockeras
        av webbsidor.</li>


    </ul>
  </li>
  <li><strong>Aktivera insticksmoduler för</strong>: Markera detta alternativ för 
    att styra hur insticksmoduler får användas:
    <ul>
      <li><strong>E-post &amp; Grupper</strong>: Tillåter insticksmoduler att
        användas i E-post &amp; Grupper.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>För mer information om insticksmoduler, se
  <a href="nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Insticksmoduler och
  filhämtningar</a>.
</p>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="keyboard_navigation">Avancerade inställningar - Tangentnavigering</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Tangentnavigering. 
  Om du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Avancerat, klicka på Tangentnavigering. (Om
    inga underkategorier är synliga, dubbelklicka på Avancerat för att 
    veckla upp listan.)</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen Tangentnavigering låter dig styra hur du använder 
  tangentbordet för att <span class="noMac">navigera och </span>söka efter 
  text i webbsidor:</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Länkar</strong>: Om denna ruta är markerad leder
    tryck på <kbd>Tabb</kbd> eller <kbd>Skift</kbd>+<kbd>Tabb</kbd> till 
    förflyttning mellan länkar.</li>
  <li class="noMac"><strong>Knappar, alternativknappar, markeringsalternativ och
    urvalslistor</strong>: Om denna ruta är markerad leder
    tryck på <kbd>Tabb</kbd> eller <kbd>Skift</kbd>+<kbd>Tabb</kbd> till 
    förflyttning mellan knappar, alternativknappar, markeringsalternativ och
    urvalslistor.</li>
  <li><strong>Hitta automatiskt när du skriver in på en webbsida</strong>: Om 
    denna ruta är markerad kommer tangenttryckningar på en webbsida att automatiskt
    aktivera Hitta medan du skriver och lokaliserar texten du skriver (om den 
    finns på sidan). Välj om du vill skriva in för att hitta vilken som helst
    text på sidan eller länkar enbart. Om avmarkerad, måste du välja Hitta länkar
    medan du skriver eller Hitta text medan du skriver från menyn Redigera
    innan du skriver in texten du vill hitta.</li>
  <li><strong>Ge en ljudsignal om texten inte hittas</strong>: Om
    markerad, ger Hitta medan du skriver en ljudsignal om den
    inskrivna texten inte finns på webbsidan.</li>
  <li><strong>Avbryt sökandet efter några sekunders inaktivitet</strong>: Om
    markerad, avbryts sökningen efter några sekunders inaktivitet med
    tangentbordet.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="cache">Avancerade inställningar - Cache</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Cache. 
  Om du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Avancerat, klicka på Cache. (Om
    inga underkategorier är synliga, dubbelklicka på Avancerat för att 
    veckla upp listan.)</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen Cache låter dig justera &brandShortName;s minnes- 
  och diskcache:</p>

<ul>
  <li><strong>Storlek</strong>: Skriv in den storlek på diskcachen du vill
    låta &brandShortName; använda. Diskcachen sparas på din hårddisk (enhet)
    och kan användas igen även efter att du startat om din dator.</li>
  <li><strong>Töm cachen</strong>:  Klicka på denna för att tömma diskcachen.</li>
  <li><strong>Sökväg till cachemappen</strong>: Visar den aktuella platsen för
    diskcachemappen. 
    <ul>
      <li><strong>Välj mapp</strong>: Klicka på denna för att välja en mapplats
        för diskcachen.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Dokumentet i cachen ska jämföras med dokumentet på nätet</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Varje gång jag återser sidan</strong>:  Pricka för detta om du
        vill att &brandShortName; ska jämföra en webbsida med vad som finns
        sparat i cachen varje gång du tittar på den.</li>
      <li><strong>När sidan har blivit för gammal</strong>: Pricka för detta om du
        vill att &brandShortName; ska jämföra en webbsida med vad som finns
        sparat i cachen, när sidan enligt servern har förfallit.</li>
      <li><strong>En gång per session</strong>: Pricka för detta om du vill att
        &brandShortName; ska jämföra en webbsida med vad som finns sparat i
        cachen en gång för varje gång som du startar &brandShortName;.</li>
      <li><strong>Aldrig</strong>: Pricka för detta om du inte vill att
        &brandShortName; ska jämföra cachad information med nätverket.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Förhandshämta webbsidor vid inaktivitet, så att länkade sidor i
    för förhandshämtning anpassade webbsidor kan läsas in snabbare</strong>: 
    Markera detta för att minska tiden det tar att visa en webbsida när du 
    klickar på en länk på en webbsida som använder förhandshämtning. För 
    mer information om denna funktion, se det webbaserade
    <a href="http://www.mozilla.org/projects/netlib/Link_Prefetching_FAQ.html">Link
    Prefetching FAQ</a>.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="proxies">Avancerade inställningar - Proxy</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Proxyservrar. 
  Om du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Avancerat, klicka på Proxyservrar. (Om
    inga underkategorier är synliga, dubbelklicka på Avancerat för att 
    veckla upp listan.)</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen Proxyservrar låter dig ställa in &brandShortName; att
  använda sig av en <a href="glossary.xhtml#proxy">proxyserver</a>:</p>

<p><strong>Innan du börjar</strong>: Fråga din nätverksadministratör om det
  finns en proxykonfigurationsfil eller vilket namn och portnummer du ska
  använda.</p>

<ul>
  <li><strong>Direktansluten till Internet</strong>: Välj detta om du inte vill
    använda någon proxyserver.</li>
  <li><strong>Automatisk identifiering av proxyinställningarna</strong>: Välj
    detta om du vill låta &brandShortName; automatiskt leta efter och
    konfigurera proxyinställningarna med hjälp av 
    <a href="glossary.xhtml#wpad">WPAD-protokollet</a>.</li>
  <li><strong>Automatisk proxykonfiguration, URL</strong>: Välj detta om du har
    en proxy-konfigurationsfil eller en URL. Skriv sedan in konfigurations-URL:en.
    <ul>
      <li><strong>Uppdatera</strong>: Klicka på denna för att uppdatera
        konfigurationsfilen.

        <p>För mer information om automatisk proxykonfiguration, se den
          webbaserade användarguiden <a 
          href="http://www.mozilla.org/catalog/end-user/customizing/enduserPAC.html">End
          User Guide to Proxy AutoConfiguration</a>.</p>
      </li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Manuell proxykonfiguration</strong>: Välj detta om du inte har en
    proxyadress (URL) eller om den automatiska proxyidentifieringen inte kunde
    konfigurera proxyn riktigt.
    <ul>
      <li><strong>Proxy</strong>: Skriv in namnet eller den numeriska
        IP-adressen till proxyservern.</li>
      <li><strong>Port</strong>: Skriv in portnumret i fältet Port. Klicka
        på <q>Avancerat</q> för att ställa in
        <a href="#advanced_proxy_preferences">Avancerade
        proxyinställninga</a></li>
      <li><strong>Undantag</strong>: Skriv in domäner och/eller
        IP-adresser för vilka du inte vill använda någon proxyserver. Avskilj varje
        post med ett komma. (Exempel: <kbd>.mozilla.org, .net.nz, 192.168.1.0/24</kbd>.)
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<h3 id="advanced_proxy_preferences">Avancerade proxyinställningar</h3>

<p>Om du vill använda olika proxyservrar för olika protokoll eller behöver
  använda en SOCKS-proxy:</p>

<ul>
  <li><strong>HTTP-proxy</strong>, <strong>SSL-proxy</strong>,
    <strong>FTP-proxy</strong>, <strong>Gopher-proxy</strong>: Skriv in namnet
      eller den numeriska IP-adressen till proxyservern. Skriv in porten i
      portfälten.

    <p><strong>OBS!</strong> Om du använder samma inställningar för alla
        typer av proxyservrar, klicka på <q>Använd inställningarna för HTTP-proxyn
        för alla protokoll</q>.</p>

  </li>
  <li><strong>SOCKS-proxy</strong>: Skriv in namnet eller den numeriska
    IP-adressen till proxyservern. Skriv in porten i portfältet. 
    <ul>
      <li><strong>SOCKS v4, SOCKS v5</strong>: När du skriver in en SOCKS-proxy,
        pricka för <q>SOCKS v4</q> eller <q>SOCKS v5</q> beroende på
        vilken version av <a href="glossary.xhtml#socks">SOCKS</a> som
        används av proxyservern.</li>
      <li><strong>Använd för att slå upp värdnamn</strong>: Markera detta
        för att använda SOCKS-proxyn för att slå upp värdnamn. Detta
        rekommenderas för SOCKS v5-proxyservrar.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="http_networking">Avancerade inställningar - HTTP-anslutning</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen HTTP-anslutning. 
  Om du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Avancerat, klicka på HTTP-anslutning. (Om
    inga underkategorier är synliga, dubbelklicka på Avancerat för att 
    veckla upp listan.)</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen HTTP-anslutning används för att konfigurera HTTP-baserad
  nätverkskommunikation:</p>

<ul>
  <li><strong>Direktanslutningsalternativ, Proxyserveranslutningsalternativ</strong>:
    Välj HTTP-version och alternativ för direkta anslutningar och
    proxyserveranslutningar.
    <ul>
      <li><strong>Använd HTTP 1.0</strong>: Välj detta för att använda
        originalversionen av HTTP, standardiserad 1996.</li>
      <li><strong>Använd HTTP 1.1</strong>: Välj detta för att använda den nya
        versionen av HTTP, vilken erbjuder förbättringar av prestanda, såsom
        effektivare användning av HTTP-anslutningar, bättre stöd för 
        klientbaserad caching, samtidiga HTTP-förfrågningar (pipelining) och
        större kontroll över cache som tar slut och ersättningsprinciper.</li>
      <li><strong>Aktivera Keep-Alive</strong>: Markera detta för att hålla en
        anslutning öppen för ytterligare HTTP-förfrågningar, vilket ökar
        snabbheten.</li>
      <li><strong>Aktivera Pipelining</strong>: Markera detta för att
        aktivera pipelining, vilket möjliggör för mer än en HTTP-förfrågan att
        skickas till servern åt gången, vilket minskar fördröjningar vid inläsning
        av webbsidor.

        <p><strong>OBS!</strong> Pipelining är endast möjlig med 
          HTTP 1.1.</p></li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="software_installation">Avancerade inställningar
  - Programinstallation</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Programinstallation. 
  Om du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Avancerat, klicka på Programinstallation. (Om
    inga underkategorier är synliga, dubbelklicka på Avancerat för att 
    veckla upp listan.)</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen Programinstallation används för att aktivera
  programvaruinstallationer och varskoende om uppdateringar:</p>

<ul>
  <li><strong>Tillåt webbplatser att installera programtillägg och 
    uppdateringar</strong>: Markera detta om du vill tillåta webbplatser
    att installera programtillägg och uppdateringar för att användas i
    &brandShortName;. Du kommer att tillfrågas före varje installation.</li>
  <li><strong>Tillåtna platser</strong>: Klicka på denna för att öppna
    dialogrutan Tillåtna webbplatser, där du kan se och redigera listan
    över webbplatser som du vill tillåta att installera programvara:
    <ul>
      <li><strong>Tillåt</strong>: Klicka på denna för att lägga till en 
        inmatad webbplats på listan över tillåtna webbplatser.</li>
      <li><strong>Ta bort plats</strong>: Klicka på denna för att ta bort en
        markerad webbplats.</li>
      <li><strong>Ta bort alla platser</strong>: Klicka på denna för att ta bort
        alla webbplater i den aktuella listan.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Kontrollera automatiskt om det finns uppdateringar till</strong>:
    <ul>
      <li><strong>&brandShortName;</strong>: Markera detta för att bli varskodd
        när nya versioner av &brandShortName; är tillgängliga. Dina
        personliga uppgifter röjs inte när när kontrollen sker av din version av
        &brandShortName;. Välj om du vill att &brandShortName; ska kontrollera om
        det finns nya versioner <strong>dagligen</strong> eller <strong>varje 
        vecka</strong>.</li>
      <li><strong>Installerade tillägg</strong>: Markera detta för att bli varskodd
        när en ny version av en av dina installerade tillägg är tillgänglig. Välj om 
        du vill att &brandShortName; ska kontrollera om det finns nya versioner 
        <strong>dagligen</strong> eller <strong>varje vecka</strong>.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Tilläggshanteraren</strong>: Klicka på denna för att öppna
    hanteraren av Tillägg, där du kan se och hantera alla dina installerade
    tillägg och teman.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="mouse_wheel">Avancerade inställningar - Mushjul</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Mushjul. 
  Om du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Avancerat, klicka på Mushjul. (Om
    inga underkategorier är synliga, dubbelklicka på Avancerat för att 
    veckla upp listan.)</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen Mushjul låter dig ange hur mushjulet (mellan musknapparna) på
  din mus ska användas i &brandShortName;. Moderna möss kan ha två hjul eller
  en knapp som kan användas för att byta rullriktning för hjulet. Funktionen
  för det vertikala hjulet anges i den övre panelen <strong>Vertikal
  rullning</strong> medan det horisontella läget styrs av den nedre 
  panelen <strong>Horisontell rullning</strong>.</p>

<ul>
  <li>Välj <q>Ingen ändringstangent</q> eller välj en tangent som du vill använda
    tillsammans med mushjulet. Använd alternativknapparna nedan för att konfigurera
    mushjulsfunktioner:
    
    <ul>
      <li><strong>Rulla dokumentet med</strong>: Välj detta om du vill rulla
        dokumentet med det antal rader (eller tecken för horisontell
        rörelse) som du angett i fältet.
        <ul>
          <li><strong>Använd systemstandard</strong>: Välj detta om du vill
            använda systemets förvalda inställning &mdash; de antal rader
            (tecken) du kanske tidigare har angett kommer att åsidosättas.</li>
        </ul>
      </li>
      <li><strong>Rulla en sida upp (åt vänster) eller en sida ned
        (åt höger)</strong>: Välj detta om du vill rulla upp eller ned en sida i
        taget. Denna inställning erbjuder snabbare men mindre exakt
        rullning igenom en sida med mushjulet.</li>
      <li><strong>Gå bakåt eller framåt eller i historiken</strong>:
        Välj detta om du vill använda mushjulet för att navigera bakåt eller
        framåt till tidigare besökta sidor.</li>
      <li><strong>Gör texten större eller mindre</strong>: Välj detta om du
        vill använda mushjulet för att öka eller minska storleken på texten
        på en webbsida. Denna inställning kan hjälpa dig att lättare läsa
        en sida eller göra så att texten bättre passar in på skärmen.</li>
    </ul>

    <p><strong>OBS!</strong> Varje ändringstangent kan ges en egen funktion.</p>
  </li>
  <li>Om din mus inte har ett läge för horisontell rullning kommer alla
    inställningar i den nedre panelen <strong>Horisontell rullning</strong>
    att ignoreras.
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="dom_inspector">Avancerade inställningar - DOM Inspector</h2>

<p>DOM Inspector är en valfri <a 
  href="developer_tools.xhtml">webbutvecklingskomponent</a>. Det här avsnittet
  beskriver hur du använder dess inställningspanel. Om du inte redan ser 
  den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Avancerat, klicka på DOM Inspector. (Om
    inga underkategorier är synliga, dubbelklicka på Avancerat för att 
    veckla upp listan.)</li>
</ol>

<p>När du väljer ett element, kan DOM Inspector automatiskt markera det genom
  att blinka detsamma eller dess ram:</p>

<ul>
  <li><strong>Blinka det valda elementet</strong>: Markera detta alternativ
    för att aktivera markeringen av ett valt element. Som förval kommer en
     blinkande ram att dyka upp kring elementet.
    <ul>
      <li><strong>Ramfärg</strong>: Välj en färg på ramen runt elementet.</li>
      <li><strong>Rambredd</strong>: Ange bredden på ramen runt elementet.</li>
      <li><strong>Blinktid</strong>: Ange tiden (i millisekunder) som du vill
        att blinkandet ska pågå.</li>
      <li><strong>Blinkhastighet</strong>: Ange tidsintervallet (i
        millisekunder) mellan blinkningarna.</li>
      <li><strong>Invertera färger</strong>: Markera detta alternativ för att
        belysa det valda elementet med den inverterade ramfärgen. Detta får hela
        elementet &mdash; inklusive dess ram &mdash; att blinka.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

</body>
</html>
