<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>&brandShortName; Hjälp för webbläsarinställningar</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="navigator_preferences">Inställningar för Webbläsare</h1>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Webbläsare. Om 
  du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Välj Webbläsare.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li><a href="#navigator">Webbläsare</a></li>
    <li><a href="#history">Historik</a></li>
    <li><a href="#languages">Språk</a></li>
    <li><a href="#helper_applications">Hjälpprogram</a></li>
    <li><a href="#location_bar">Adressfält</a></li>
    <li><a href="#internet_search">Sökning på Internet</a></li>
    <li><a href="#tabbed_browsing">Flikar</a></li>
    <li><a href="#downloads">Hämtning av filer</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="navigator">Inställningar för Webbläsare - Webbläsare</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder huvudinställningspanelen Webbläsare.
  Om du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Klicka på kategorin Webbläsare.</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen Webbläsare låter dig anpassa viss skapnad av webbläsaren.</p>

<ul>
  <li><strong>Visa vid</strong>: Använd rullgardinsmenyn i kombination med
    alternativknappen för att välja vad som ska visas vid start eller när du öppnar
    ett nytt fönster eller en ny flik:
    <ol>
      <li>
        <ul>
          <li>Välj <strong>Programstart</strong> för att ange vad
            webbläsaren ska visa vid uppstart.</li>
          <li>Välj <strong>Nytt fönster</strong> för att ange vad som ska visas
            när du öppnar ett nytt fönster i webbläsaren.</li>
          <li>Välj <strong>Ny flik</strong> för att ange vad som ska visas
            när du öppnar en ny flik.</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Välj ett av följande alternativ:
        <ul>
          <li><strong>En tom sida</strong>: Får webbläsaren att visa en tom
            sida.</li>
          <li><strong>Startsidan</strong>: Får webbläsaren att visa startsidan
            (angiven nedan).</li>
          <li><strong>Senast besökta sidan</strong>: Får webbläsaren att visa
            sidan du tittade på just innan du senast avslutade
            &brandShortName;.</li>
        </ul>
      </li>
    </ol>
  </li>
  <li class="win"><strong>Förvald webbläsare:</strong> Låter dig ange
    &brandShortName; som din förvalda webbläsare eller visar dig att den är det.
    <ul>
      <li><strong>Ange standardläsare:</strong> Om denna ruta inte är
        inaktiverad kan du klicka på den för att ange &brandShortName; som din
        förvalda webbläsare.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Startsida</strong>: Här skriver du in webbsidan som du vill använda
    som din startsida, eller anger ett av följande alternativ:
    <ul>
      <li><strong>Använd aktuell sida</strong>: Klicka på denna knapp för att
        använda den webbsida som just nu visas i webbläsaren som din
        startsida.</li>
      <li><strong>Använd aktuell grupp</strong>: Om du har två eller flera
        flikar öppna, klicka på denna knapp för att ange dem som din
        startsidegrupp (en grupp av flikar som öppnas som din startsida). Efter
        att du klickat på denna knapp kommer meddelandet <q>En grupp av
        sidor är angivna</q> att visas i adressfältet.
        
        <p><strong>Var försiktig</strong>: Om du redigerar fältet efter att du
          klickat på Använd aktuell grupp, kommer din startsidegrupp att
          förloras.</p>
      
      </li>
      <li><strong>Återställ</strong>: Klicka på denna för att
        återgå till den förvalda startsidan.</li>
      <li><strong>Välj fil</strong>: Klicka på denna för att välja en
        fil på hårddisken att använda som din startsida.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Välj vilka knappar som ska visas i verktygsfälten</strong>:
    Markera alternativen för vilka som ska visas i verktygsfälten.

    <p>Knapparna Gå, Sök och Skriv ut kommer att visas i
      navigationsfältet nära det övre högra hörnet av
      webbläsarens fönster. Alla andra knappar kommer att visas
      i det egna verktygsfältet. För information om hur du lägger till egna bokmärken till
      detta verktygsfält, se <a href="customize_help.xhtml#personal_toolbar">Eget
      verktygsfält</a>.</p>

  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="history">Inställningar för Webbläsare - Historik</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Historik. Om du 
  inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Webbläsare, klicka på Historik. (Om inga underkategorier
    är synliga, dubbelklicka på Webbläsare för att veckla upp listan.)</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen Historik låter dig konfigurera tre historikinställningar 
  i webbläsaren.</p>

<ul>
  <li><strong>Webbsurfandehistorik</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Kom ihåg sidor du besökt de senaste [__] dagarna</strong>: Ange
        det antal dagar som du vill att &brandShortName; ska föra bok över vilka 
        webbsidor du tidigare besökt. Om du exempelvis
        anger 10 dagar, kommer sidor från de senaste tio dagarna att behållas i
        historiklistan.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Rensa historiken</strong>:Klicka på denna knapp för att ta bort
    listan över besökta webbplatser.</li>
  <li><strong>Adressfältshistorik</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Rensa adressfältet</strong>: Klicka på denna knapp för att ta
        bort listan över besökta webbplatser i adressfältsmenyn.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>För mer information om historiken i &brandShortName;, se
  <a href="nav_help.xhtml#retracing_your_steps">Navigera i historiken</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="languages">Inställningar för Webbläsare - Språk</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Språk. Om du 
  inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Webbläsare, klicka på Språk. (Om inga underkategorier
    är synliga, dubbelklicka på Webbläsare för att veckla upp listan.)</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen Språk låter dig välja språk och teckenkodning
  för visning av webbsidor, och välja om och hur dina inmatningar
  ska stavningskontrolleras:</p>

<ul>
  <li><strong>Språk för webbsidor</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Flytta upp / Flytta ned</strong>: Klicka på någon av dessa
        knappar för att flytta det markerade språket upp eller ned, vilket
        anger i vilken ordning du föredrar de språk som är listade.</li>
      <li><strong>Lägg till</strong>: Klicka på denna knapp för att lägga till
        ytterligare språk för visning av webbsidor. I dialogen, välj ett språk i
        listan. Om du vill lägga till ett språk, som inte finns i listan, skriv
        in en språkkod (- såväl två- som trebokstavskoder kan användas -) i
        fältet under listan. Se det webbaserade dokumentet
        <a href="http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php">Codes
        for the Representation of Names of Languages</a> för en komplett lista
        över språkkoder. Klicka på OK för att stänga dialogen och spara dina
        ändringar.</li>
      <li><strong>Ta bort</strong>: Klicka på denna knapp för att ta bort ett
        markerat språk.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Teckenkodning</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Förinställd teckenkodning</strong>: Använd rullgardinsmenyn för att
        välja den teckenkodning som du vill använda för visning av
        webbsidor.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Stavning</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Stavningskontrollera medan jag skriver</strong>: Använd 
        rullgardinsmenyn för att välja om och hur dina inmatningar
        ska stavningskontrolleras.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="helper_applications">Inställningar för Webbläsare - Hjälpprogram</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Hjälpprogram. Om du 
  inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Webbläsare, klicka på Hjälpprogram. (Om inga underkategorier
    är synliga, dubbelklicka på Webbläsare för att veckla upp listan.)</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen Hjälpprogram låter dig välja program och applikationer 
  för att hantera olika slags innehåll (t.ex. PDF-dokument). Den visar en lista 
  över innehållstyper och låter dig välja en applikation för varje typ. För att 
  göra ett urval i listan, använd sökfältet. Text som matas in där begränsar 
  listan till poster, vilka har denna text antingen i typbeskrivningen eller den 
  för närvarande markerade åtgärden.</p>
<p>Du kan välja ett lokalt program för att hantera en typ. För en del typer kan 
  du också välja en webbapplikation för att hantera typen. Välj
  <!-- en funktion (såsom <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Live Bookmarks</a> för
  feeds) eller --> en <a href="glossary.xhtml#plugin">insticksmodul</a> i &brandShortName; 
  för att hantera typen eller spara typen på din dator.</p>
<p>För att välja en applikation för en typ, markera typen i listan. Den nuvarande 
  applikationen för typen uppträder då i en meny. Öppna menyn och markera den 
  applikation du vill ska hantera typen. Beroende på den faktiska typen, kan du:</p>
<ul>
  <li>Välja ett program genom att markera det i menyn. Om du vill att ett lokalt 
    program, som inte finns i menyn, ska hantera typen, markera
    <strong>Använd annat…</strong> i menyn och bläddra till dess plats.</li>
  <li>Välja en <!-- funktion eller --> insticksmodul genom att markera den i menyn.</li>
  <li>Spara filer av den här typen på din dator genom att markera
    <strong>Spara fil</strong> i menyn. Om du har markerat inställningen
    <strong>Spara automatiskt hämtade filer till specificerad mapp</strong>
    i panelen <strong>Hämtning av filer</strong>, kommer &brandShortName; automatiskt 
    att spara innehåll av den här typen på din dator. Annars kommer &brandShortName; 
    att fråga efter lagringsplats på din dator, när du råkar på filtypen.</li>
  <li>Beordra &brandShortName; att <strong>alltid fråga</strong> vad som ska göras 
    när typen råkas på. Om du väljer detta alternativ, kommer en dialogruta alltid 
    att visas vid åtkomst av filer av denna typ, och du kan välja vidare hur den 
    specifika filen ska hanteras.</li>
</ul>

<p><strong>OBS!</strong> När en insticksmodul finns tillgänglig för att hantera 
  en typ, samtidigt som du väljer en annan applikation för den typen, kommer 
  &brandShortName; bara att använda din valda applikation då du får direkt åtkomst 
  till typen. När typen finns inbäddad på en webbsida, kommer &brandShortName; att 
  fortsätta använda insticksmodulen för att hantera den. Se även
  <a href="nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Insticksmoduler och hämtning
  av filer</a>.
</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="location_bar">Inställningar för Webbläsare - Adressfält</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Adressfält. 
  Om du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Webbläsare, klicka på Adressfält. (Om inga underkategorier
    är synliga, dubbelklicka på Webbläsare för att veckla upp listan.)</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen Adressfält låter dig finjustera adressfältets 
  funktioner.</p>

<ul>
  <li id="location_bar_autocomplete"><strong>Automatisk komplettering</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Komplettera automatiskt ur din surfandehistorik medan du 
        skriver</strong>: Markera detta för att låta &brandShortName; 
        automatiskt visa förslag ur din surfandehistorik medan du skriver i 
        adressfältet.
        <ul>
          <li><strong>Matcha endast adresser som du skrivit in tidigare</strong>:
            Visar endast webbadresser som du själv har skrivit in och inte
            sådana adresser som har öppnats på andra sätt, t.ex. genom en 
            klickad länk på en webbsida.</li>
          <li><strong>Komplettera automatiskt med den bästa matchningen</strong>: 
            Medan du skriver i adressfältet kommer &brandShortName; att 
            automatiskt komplettera webbadressen med tidigare besökta platser 
            som det närmast matchar. <span class="unix"><strong>OBS!</strong> 
            Att ha det här alternativet aktiverat, innebär att lokala adresser 
            (som sökvägar till filer på din hårddisk) kompletteras automatiskt, 
            även om du har inaktiverat <q>Komplettera automatiskt ur din 
            surfandehistorik medan du skriver</q>.</span></li>
          <li><strong>Visa en lista med matchande resultat</strong>: Medan du
            skriver i adressfältet kommer &brandShortName; att visa en 
            rullgardinsmeny med matchande webbadresser.
            <span class="unix"><strong>OBS!</strong> Om du har inaktiverat
            <q>Komplettera automatiskt ur din surfandehistorik medan du 
            skriver</q> kommer matchande resultat med platser på din hårddisk 
            ändå att visas i rullgardinsmenyn.</span></li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Söktjänst för Internet</strong>: 
    <ul>
      <li><strong>Visa förinställd söktjänst</strong>: Visar en post i en 
        rullgardinsmeny, och låter dig söka med den förinställda 
        söktjänsten på ord du skriver.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Okända adresser</strong>
    <ul>
      <li><strong>Lägg till <q>www.</q> och <q>.com</q> till adressen om en 
        webbplats inte hittas</strong>: Markera detta om du vill att 
        &brandShortName; automatiskt ska lägga till <tt>www.</tt> till början 
        och <tt>.com</tt> till slutet av en webbsidesadress som inte kan hittas. 
        För mer detaljerad information om denna funktion, se det webbaserade
        dokumentet <a 
        href="http://www.mozilla.org/docs/end-user/domain-guessing.html">
        Domain Guessing</a>.</li>
      <li><strong>Utför en sökning på webben när angiven text inte är en 
        webbadress</strong>: Markera detta för att låta &brandShortName; 
        automatiskt söka på webben efter text som angivits i adressfältet. Om 
        texten du har skrivit in inte är en webbadress, kommer &brandShortName; 
        att göra en sökning på webben när du trycker på 
        <kbd class="noMac">Enter</kbd><kbd class="mac">Retur</kbd> i 
        adressfältet. Se det webbaserade dokumentet
        <a href="http://www.mozilla.org/docs/end-user/internet-keywords.html">
        Internet Keywords</a> för en mer teknisk beskrivning av denna funktion. 
        <strong>OBS!</strong> Den använda sökmotorn kan inte bytas ut genom 
        <a href="#internet_search">Inställningar - Sökning på Internet</a>.
        </li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="internet_search">Inställningar för Webbläsare - Sökning på Internet</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Sökning på Internet. 
  Om du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Webbläsare, klicka på Sökning på Internet. (Om inga
    underkategorier är synliga, dubbelklicka på Webbläsare för att veckla upp 
    listan.)</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen Sökning på Internet låter dig anpassa hur du gör sökningar 
  med &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><strong>Förinställd söktjänst</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Sök med</strong>: Använd rullgardinsmenyn för att välja
        vilken söktjänst du vill använda för webbsökningar.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Sökresultat</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Öppna sökfliken i sidofältet när sökresultat finns
        tillgängliga</strong>: Markera detta för att låta &brandShortName; öppna
        sidofältet för att visa dina sökresultat.</li>
      <li><strong>Öppna en flik istället för ett fönster vid sökning från 
        snabbvalsmenyn</strong>: Markera detta för att låta &brandShortName; 
        visa dina sökresultat i en ny flik i stället för ett nytt fönster när du
        söker på markerade ord på en webbsida.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Inställning av sidofältets sökflik</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Enkel</strong>: Välj detta för att använda en enda söktjänst
        när du gör sökningar i &brandShortName;.</li>
      <li><strong>Avancerad</strong>: <strong></strong>Välj detta för att välja
        en eller flera söktjänster från en lista när du gör sökningar i
        &brandShortName;.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="tabbed_browsing">Inställningar för Webbläsare - Flikar</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Flikar. 
  Om du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Webbläsare, klicka på Flikar. (Om inga
    underkategorier är synliga, dubbelklicka på Webbläsare för att veckla upp 
    listan.)</li>
</ol>

<p>Panelen Flikar låter dig anpassa surfande med flikar:</p>

<ul>
  <li><strong>Visa flikar</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Dölj raden med flikar när bara en flik är öppen</strong>: Markera
        för detta för att visa flikraden bara när mer än en flik är öppen.</li>
      <li><strong>Växla till nya flikar som öppnas från länkar</strong>: Markera
        för detta om du vill att &brandShortName; ska växla till den nya fliken 
        när du använder <q>Öppna länken i en i ny flik</q> för att öppna en
        länk.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Vid öppning av ett gruppmärke</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Lägg till nya flikar</strong>: Pricka för detta om du vill att
        gruppen av bokmärken ska öppnas i nya flikar.</li>
      <li><strong>Ersätt befintliga flikar</strong>: Pricka för detta om du vill att
        gruppen av bokmärken ska ersätta dina befintliga flikar.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Öppna flikar i stället för fönster vid</strong>:
    <ul>
      <li><strong><span class="mac"><kbd>Cmd</kbd>+klick eller
        <kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Retur</kbd></span>
        <span class="noMac">Mellanklick, <kbd>Ctrl</kbd>+klick eller
        <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Enter</kbd> på länkar i webbsidor</span></strong>: 
        Markera detta om du vill öppna länkar till andra webbsidor i
        en ny flik när du klickar på en länk <span class="mac">och håller nere
        <kbd>Kommando</kbd>-tangenten eller håller nere
        <kbd>Kommando</kbd>-tangenten och trycker <kbd>Retur</kbd> på
        länkar</span><span class="noMac">med mittenknappen på musen, 
        <kbd>Ctrl</kbd>-klickar på länkar eller trycker
        <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Enter</kbd> på länkar</span>.

        <p><strong>Tips</strong>: Använd funktionen Hitta länkar medan du skriver
          för att navigera till de länkar du vill öppna med ovanstående
          tangentbordskommando.</p>
      </li>

      <li><strong>
        <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>+<kbd
        class="mac">Retur</kbd><kbd class="noMac">Enter</kbd> i adressfältet</strong>: 
        Markera detta om du vill öppna en webbsida i en ny flik när du skriver in
        URL:en för sidan i adressfältet och trycker
        <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>+<kbd
        class="mac">Retur</kbd><kbd class="noMac">Enter</kbd>.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Öppna länkar</strong>: Om en webbsida är gjord så att vissa
    länkar automatiskt öppnas i ett nytt fönster (antingen genom
    target-attributet i HTML eller genom JavaScript), kanske du vill åsidosätta
    detta:
    <ul>
      <li><strong>Aktuell flik/fönster</strong>: Öppnar den länkade sidan i
        aktuell flik i det aktiva fönstret.</li>
      <li><strong>En ny flik i aktuellt fönster</strong>: Öppnar den länkade
        sidan i en ny flik i stället för ett nytt fönster.</li>
      <li><strong>Ett nytt fönster</strong>:  Öppnar den länkade sidan i ett
        nytt fönster. (Detta är förinställningen som inte åsidosätter webbsidans
        utformning.)</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Länkar från andra program</strong>: Om &brandShortName; anropas
    från ett annat program för att visa en webbsida (som med ett klick på en länk i
    ett externt e-postprogram), kan du kontrollera var sidan ska läsas in:
    <ul>
      <li><strong>Aktuell flik/fönster</strong>: Öppnar den länkade sidan i
        aktuell flik i det aktiva fönstret.</li>
      <li><strong>En ny flik i aktuellt fönster</strong>: Öppnar den länkade
        sidan i en ny flik i stället för ett nytt fönster.</li>
      <li><strong>Ett nytt fönster</strong>: Öppnar den länkade sidan i ett
        nytt fönster. (Detta är förinställningen.)</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<div class="win">
  <p>För att säkerställa att &brandShortName; öppnar ett nytt fönster, välj
    alternativet Webbläsare i
    <a href= "cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">Inställningar 
    för Utseende - Utseende</a>.</p>

  <p>Om du vill att &brandShortName; ska öppna en ny flik i stället för ett
    nytt fönster när det anropas och det redan körs, säkerställ följande:</p>

  <ul>
    <li>Om du startar &brandShortName; via kommandoraden, använd inte
      kommandoparametrar som öppnar fönster.</li>
    <li>Att ingenting är angivet i
      <a href= "cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">Inställningar 
    för Utseende - Utseende</a>.</li>
    <li>Välj <q>En ny flik i aktuellt fönster</q> i inställningen för
      <q>Länkar från andra program</q>.</li>
  </ul>
</div>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

<h2 id="downloads">Inställningar för Webbläsare - Hämtning av filer</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Hämtning av filer. 
  Om du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Webbläsare, klicka på Hämtning av filer. (Om inga
    underkategorier är synliga, dubbelklicka på Webbläsare för att veckla upp 
    listan.)</li>
</ol>

<p>Inställningspanelen Hämtning av filer låter dig ställa in hur 
  &brandShortName; hanterar nedladdningar från webbsidor:</p>

<ul>
  <li><strong>När en fil hämtas</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Öppna Filhämtaren</strong>: Pricka för detta för att visa
        Filhämtaren, som visar statusen för aktuella och tidigare
        gjorda nedladdningar. Statusen för alla nedladdningar visas i ett enda
        fönster.</li>
      <li><strong>Öppna ett förloppsfönster</strong>: Pricka för detta för att 
        visa ett förloppsfönster, som visar statusen för den aktuella nedladdningen. 
        Statusen för varje nedladdning visas i ett separat fönster.</li>
      <li><strong>Öppna inte någonting</strong>: Pricka för detta om du vill hämta
        filer osynligt. Ingen status ges för dina nedladdningar.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><strong>När en fil sparas</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Fråga efter nedladdningsplats och föreslå som förinställd</strong>: Pricka
        för detta för att alltid kunna välja en mapp för filen du sparar. Välj en
        av följande mappar som förinställd plats för filen:
        <ul>
          <li><strong>senast använda mapp</strong>: Den förinställda platsen
            kommer att bli den mapp du senast använde för en hämtad fil.</li>
          <li><strong>specificerad mapp</strong>: Den förinställda platsen
            kommer att bli Aktuell mapp för hämtade filer.</li>
        </ul>
      </li>
      <li><strong>Spara automatiskt hämtade filer till specificerad mapp</strong>: 
        Pricka för detta om du vill att filer ska sparas till
        Aktuell mapp för hämtade filer utan att &brandShortName; frågar dig 
        efter nedladdningsplats.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>
    
<ul>
  <li><strong>Aktuell mapp för hämtade filer</strong>: Använd knappen för att 
    gå till en mapp som du vill använda för hämtade filer.</li>
</ul>
    
<ul>
  <li><strong>När en hämtning är slutförd</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Ge en ljudsignal</strong>: Markera detta om du vill att
        &brandShortName; spelar upp ett ljud (oftast i WAV-format) när en
        hämtning är slutförd. Använd knappen Välj för att leta efter en 
        ljudfil i filsystemet. För att lyssna på en ljudsignal du valt, klicka på
        Lyssna.</li>
      <li><strong>Visa ett meddelande</strong>: Markera detta om du vill att
        &brandShortName; ska visa ett meddelande på skärmen när en hämtning är
        slutförd.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>För mer information om nedladdning av filer från webbsidor, se
  <a href= "nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Insticksmoduler och
  filhämtningar</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Återvänd till början av avsnittet</a>]</p>

</body>
</html>
