<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>&brandShortName;s verktyg för utvecklare</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="web_development_tools">Verktyg för webbutvecklare</h1>

<p>&brandShortName; erbjuder flera verktyg som kan hjälpa webbutvecklare att skapa
  och avlusa webbapplikationer. Några av dessa väljer du själv om du vill
  installera. För att få åtkomst till verktygen, öppna verktygsmenyn och välj
  Webbutveckling.</p>

<ul class="separate">
  <li id="js_console">
    <strong>Felkonsol</strong>: ett konsolfönster i vilket rapporteras problem
    med <a href="glossary.xhtml#javascript">JavaScript</a> och CSS-kod i
    webbapplikationer samt i &brandShortName;-programmet självt. Som förval 
    redovisas CSS-körningsfel och JavaScript-fel. Konsolen kan även 
    användas för att visa loggade meddelanden om <a href="glossary.xhtml#xul">
    XUL</a>- och JavaScript-kod.
  </li>
  <li id="inspector">
    <strong>DOM Inspector</strong>: Ett verktyg som kan användas för att
    granska och redigera objektmodellen (DOM) i ett webbdokument eller en XUL-applikation.

    <p>Webbaserade resurser:</p>
    
    <ul>
      <li><a href="http://www.brownhen.com/DI/">Introduction to the DOM
        Inspector</a> (Ian Oeschger)</li>
      <li><a href="http://www.mozilla.org/projects/inspector/faq.html">DOM
        Inspector FAQ</a> (mozilla.org)</li>
      <!-- 2006-01-27: Removed link (404).
      <li><a href="http://gr.ayre.st/moz/evangelism/tutorials/dominspectortutorial.shtml">grayrest&apos;s
        Guide to the DOM Inspector</a></li>
      -->
      <li>Creating Applications with Mozilla - Appendix B3:
        <a href="http://books.mozdev.org/html/mozilla-app-b-sect-3.html">The
        DOM Inspector</a></li>
    </ul>
  </li>
  <li id="venkman">
    <strong>Avlusare för JavaScript</strong>: Även känd som Venkman. Med detta
    verktyg kan du avlusa JavaScript i &brandShortName;. Det stöder in- och urstigning,
    avbrottspunkter och många andra funktioner.

    <p>Webbaserade resurser:</p>

    <ul>
      <li><a href="http://www.mozilla.org/projects/venkman/">Venkman JavaScript
        Debugger project page</a></li>
      <li><a href="http://www.svendtofte.com/code/learning_venkman/">Learning
        the JavaScript debugger Venkman</a> (Svend Tofte)</li>
      <li><a href="http://www.webreference.com/programming/javascript/venkman/">Debugging
        JavaScript Using Venkman</a> (webreference.com, artikelserie)</li>
      <li><a href="http://www.hacksrus.com/~ginda/venkman/">Venkman Development
        Page</a></li>
    </ul>
  </li>
</ul>

</body>
</html>
