<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>För användare av Microsoft Internet Explorer</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="for_internet_explorer_users">För användare av Internet Explorer</h1>

<p>Om du tidigare har använt Microsoft&reg; Internet Explorer kommer du enkelt
  att kunna börja använda &brandShortName; för att
  <a href="nav_help.xhtml#browsing_the_web">surfa på webben</a>,
  <a href="mailnews_getting_started.xhtml">hantera din e-post</a> och mycket mer.</p>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li><a href="#mozilla_and_internet_explorer_terminology_differences">Skillnader 
      i terminologi mellan &brandShortName; och Internet
      Explorer</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_favorites">Om dina IE-favoriter</a></li>
    <li><a href="#browser_features">Webbläsarfunktioner</a></li>
    <li><a href="#other_features">Andra funktioner</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Kortkommandon</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="mozilla_and_internet_explorer_terminology_differences">Skillnader i
  terminologi mellan &brandShortName; och Internet Explorer</h2>

<table class="defaultTable">
  <thead>
    <tr>
      <th>Internet Explorer</th>
      <th>&brandShortName;</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody class="tbody-default">
    <tr>
      <td>Internet-alternativ</td>
      <td><a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml">Inställningar</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Tillfälliga Internet-filer</td>
      <td><a href="nav_help.xhtml#changing_cache_settings">Cache</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Favoriter</td>
      <td><a href="customize_help.xhtml#bookmarks">Bokmärken</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Cookies</td>
      <td><a href="privacy_help.xhtml#what_are_cookies_and_how_do_they_work">
        Kakor</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Tidigare</td>
      <td><a href="nav_help.xhtml#about_history_lists">Historik</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Fältet Länkar</td>
      <td><a href="customize_help.xhtml#personal_toolbar">Eget
        verktygsfält</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Kopiera genväg</td>
      <td>Kopiera länkadress</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_favorites">Om dina IE-favoriter</h2>

<p>Dina IE-favoriter importeras automatiskt. För att få tillgång till dem,
  öppna bokmärkesmenyn och välj Importerade IE-favoriter.</p>

<h2 id="browser_features">Webbläsarfunktioner</h2>

<ul>
  <li><strong><a href="nav_help.xhtml#using_tabbed_browsing">Surfa med
    flikar</a></strong>: I stället för att öppna ett separat fönster i webbläsaren
    för varje plats du vill besöka, kan du öppna flera sidor i samma fönster
    och hoppa mellan flikar för att se dem. Du kan även
    <a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml#navigator">använda en grupp av
    flikar som din startsida</a>.</li>
  <li><strong><a href="cs_priv_prefs_popup.xhtml">Hantera
    extrafönster</a></strong>: Låter dig godkänna eller blockera extrafönster.</li>
  <li><strong><a href="customize_help.xhtml#sidebar">Sidofält</a></strong>:
    Anpassa &brandShortName; för ofta använt innehåll såsom nyheter,
    aktiekurser, dina bokmärken, webbläsarhistorik och många andra
    alternativ.</li>
  <li><strong><a href="profiles_help.xhtml#managing_profiles">Hantera 
    profiler</a></strong>: Skapa olika användarprofiler, var och en med sina egna bokmärken,
    inställningar, kontoinställningar o.s.v. Detta kan vara bra om ni är
    flera som använder &brandShortName; på samma dator, eller om du vill hålla
    dina inställningar för arbete och personlig användning separerade.</li>
  <li><strong><a href="using_priv_help.xhtml">Hantera kakor</a></strong>: Låter
    dig se detaljerad information om varje kaka och ta bort kakor du inte vill
    ha lagrade på din dator. Du får också kontroll över vilka webbplatser, som
    tillåts lagra kakor på datorn.</li>
  <li><strong><a href="using_priv_help.xhtml#managing_images">Hantera 
    bilder</a></strong>: Låter dig blockera bilder från vissa webbplatser eller stänga
    av alla bilder. Detta är användbart om du vill minska den tid det tar att
    hämta en webbsida.</li>
</ul>

<h2 id="other_features">Andra funktioner</h2>

<p>I det nedre vänstra hörnet av webbläsaren finns ett komponentfält som ger dig
  snabb tillgång till flera användbara funktioner:</p>

<ul>
  <li><strong><a href="mailnews_getting_started.xhtml">E-post &amp; Grupper</a></strong>:
    Låter dig bekvämt hantera all kommunikation över Internet. Du kan
    använda flera olika e-postkonton för privat och yrkesmässig användning, och
    dessutom diskussionsgrupper på Internet, allt från samma fönster. Du kan
    <a href="mailnews_getting_started.xhtml#importing_mail_from_other_programs">importera</a>
    e-postmeddelanden och inställningar från andra populära e-postprogram.</li>
  <li><strong><a href="mail_help.xhtml#using_address_books">Adressböcker</a></strong>: 
    Skapa en adressbok eller
    <a href="mail_help.xhtml#importing_address_books">importera</a> 
    kontaktuppgifter från andra populära e-postprogram.</li>
  <li><strong><a href="composer_help.xhtml">Composer</a></strong>:
    Skapa, redigera och publicera dina sidor på webben med denna inbyggda
    webbsidesredigerare.</li>
  <li><strong>ChatZilla</strong>: Inbyggd IRC-klient som låter dig chatta med
    andra över IRC-nätverk.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Kortkommandon</h2>

<p>Du kommer att upptäcka att Microsoft Internet Explorer och &brandShortName;
  delar många kortkommandon. För en komplett lista på dessa, se
  <a href="shortcuts.xhtml">Kortkommandon 
  i &brandShortName;</a>.</p>

</body>
</html>
