<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Komma igång med Grupper</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
<link rel="stylesheet" href="chrome://communicator/skin/smileys.css"
      type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="getting_started_with_newsgroups">Komma igång med Grupper</h1>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li><a href="#subscribing_to_newsgroups">Prenumerera på 
      diskussionsgrupper</a></li>
    <li><a href="#reading_newsgroup_messages">Läsa 
      diskussionsgruppinlägg</a></li>
    <li><a href="#posting_newsgroup_messages">Posta 
      diskussionsgruppinlägg</a></li>
    <li><a href="#contributing_to_ongoing_discussions">Bidra till pågående 
      diskussioner</a></li>
    <li><a href="#monitoring_threads">Bevaka trådar</a></li>
    <li><a href="#removing_a_newsgroup">Ta bort en diskussionsgrupp</a></li>
    <li><a href="#adding_a_newsgroup_server">Lägga till en 
      diskussionsgruppserver</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="subscribing_to_newsgroups">Prenumerera på diskussionsgrupper</h2>

<p>Om du har lagt upp ett <a href="#adding_a_newsgroup_server">konto</a> på en
  diskussionsgruppserver, kan du gå med i (prenumerera på) diskussionsgrupper
  (även kallade nyhetsgrupper).</p>

<p>För att prenumerera på en diskussionsgrupp, börja i e-postklientfönstret:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn Arkiv och välj Prenumerera. Du kommer att se dialogrutan
    Prenumerera.</li>
  <li>Vid behov, klicka på rullistan Konto för att välja ett annat
    diskussionsgruppkonto.</li>
  <li>Markera en diskussionsgrupp. För att välja mer än en diskussionsgrupp,
    <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>-klicka på varje
    ytterligare diskussionsgrupp.</li>
  <li>Klicka på Prenumerera eller klicka i kolumnen Prenumerera bredvid
    diskussiongruppen. Du kommer att se en markering bredvid varje
    diskussionsgrupp du prenumererar på. Klicka på Säg upp prenumeration för att
    ta bort en markering.</li>
  <li>Klicka på OK. Listan över diskussionsgrupper du prenumererar på syns i
    e-postklientfönstret.</li>
</ol>

<p>Om du använder IMAP-post, kan du också prenumerera på meddelandemappar som
  finns på en IMAP-server. (Din Inkorg är en typ av meddelandemapp.) Följ
  instruktionerna ovan för att prenumerera, men välj ett IMAP-konto från
  rullistan Konto. För mer information om att dela mappar och prenumerera på
  mappar, se
  <a href="#sharing_folders_with_other_users">Dela mappar med andra användare 
  (endast IMAP)</a>.</p>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Återvänd till början av
  avsnittet</a>]</p>

<h2 id="reading_newsgroup_messages">Läsa diskussionsgruppinlägg</h2>

<p>När du öppnar din diskussionsgruppserver kommer du att se en lista över
  diskussionsgrupper som du prenumererar på. Servern hämtar <em>rubrikerna</em>
  på de nya meddelandena i varje diskussionsgrupp.</p>

<p>För att läsa diskussionsgruppinlägg, börja i e-postklientfönstret:</p>

<ol>
  <li>Dubbelklicka på en diskussionsgruppserverikon för att se dess
    diskussionsgrupper. (Om det inte finns några diskussionsgrupper, kan du
    behöva prenumerera på en.)</li>
  <li>Klicka på ett diskussionsgruppnamn för att se dess meddelanden.</li>
  <li>Klicka på ett meddelande för att läsa det. Klicka på trådknappen för att
    visa alla inlägg nedanför originalmeddelandet. Du kan klicka på en rubrik för
    att visa dess meddelande. Du kan <a href="#posting_newsgroup_messages">påbörja en ny 
    tråd</a> eller <a href="#contributing_to_ongoing_discussions">posta ett
    svarsinlägg</a>.</li>
</ol>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Återvänd till början av
  avsnittet</a>]</p>

<h2 id="posting_newsgroup_messages">Posta diskussionsgruppinlägg</h2>

<p>För att starta nya trådar (diskussioner):</p>

<ol>
  <li>I listan i e-postklientfönstret över diskussionsgrupper du prenumererar på,
    markera en diskussionsgrupp.</li>
  <li>Klicka på Skriv nytt.</li>
  <li><a href="mailnews_using_mail.xhtml#composing_mail_and_newsgroup_messages">Skriv</a> ditt meddelande
    och klicka på Skicka för att posta det.</li>
  <li>Klicka på Hämta för att se dina postningar till diskussionsgruppen.</li>
</ol>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Återvänd till början av
  avsnittet</a>]</p>

<h2 id="contributing_to_ongoing_discussions">Bidra till pågående 
  diskussioner</h2>

<p>För att svara på ett inlägg i en diskussionsgrupp:</p>

<ol>
  <li>I meddelandelistan, markera ett meddelande du vill svara på.</li>
  <li>Klicka på Svara.</li>
  <li><a href="mailnews_using_mail.xhtml#composing_mail_and_newsgroup_messages">Skriv</a> ditt meddelande
    och klicka på Skicka för att posta det.</li>
</ol>

<p>För att svara såväl en individ som posta ett svar till gruppen:</p>

<ol>
  <li>I meddelandelistan, markera ett meddelande du vill svara på.</li>
  <li>Klicka på Svara alla.</li>
  <li>Skriv ditt meddelande, och klicka på Skicka för att posta det.</li>
</ol>

<p>För att omdirigera en postning till en annan diskussionsgrupp:</p>

<ul>
  <li>Klicka på Svara och välj <q>Uppföljning till</q> från rullistan
    <q>Diskussionsgrupp</q>. Påföljande svar kommer att postas till den
    diskussionsgrupp du anger.</li>
</ul>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Återvänd till början av
  avsnittet</a>]</p>

<h2 id="monitoring_threads">Bevaka trådar</h2>

<p>För att bevaka olästa meddelanden i trådar som är av intresse för dig:</p>

<ol>
  <li>Markera ett meddelande i en tråd.</li>
  <li>Öppna menyn Meddelande och välj Bevaka tråd.</li>
  <li>Om du vill bevaka ytterligare trådar, upprepa steg 1 och 2 för meddelanden
    i ytterligare trådar.</li>
  <li>När du är redo att bevaka meddelanden i dessa trådar, öppna menyn Visa,
    välj Meddelanden och välj sedan Bevakade trådar med olästa. &brandShortName;
    E-post &amp; Grupper visar endast de bevakade trådar som innehåller olästa
    meddelanden.</li>
  <li>Öppna menyn Visa, välj Meddelanden och välj sedan Alla för att återvända
    till visning av alla meddelanden i diskussionsgruppen.</li>
</ol>

<p>För att ignorera en meddelandetråd:</p>

<ol>
  <li>Markera ett meddelande i tråden.</li>
  <li>Öppna menyn Meddelande och välj Ignorera tråd. &brandShortName; E-post
    &amp; Grupper markerar alla meddelanden i tråden som lästa, och nya inlägg
    postade till tråden kommer att dyka upp som lästa.</li>
  <li>För att visa ignorerade trådar, öppna menyn Visa, välj Meddelanden och välj
    sedan Ignorerade trådar.</li>
</ol>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Återvänd till början av
  avsnittet</a>]</p>

<h2 id="removing_a_newsgroup">Ta bort en diskussionsgrupp</h2>

<p>För att ta bort en diskussionsgrupp från din lista:</p>

<ul>
  <li>Markera diskussionsgruppikonen och tryck på Delete.</li>
</ul>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Återvänd till början av
  avsnittet</a>]</p>

<h2 id="adding_a_newsgroup_server">Lägga till en diskussionsgruppserver</h2>

<p>Om diskussionsgruppen som du vill prenumerera på finns på en annan server,
  måste du först upprätta en anslutning till den servern.</p>

<p>För att ställa in en ytterligare diskussionsgruppserver, öppna menyn Arkiv i
  e-postklientfönstret och välj Nytt, sedan Nytt konto.</p>

<ul>
  <li>I kontoguiden, indikera att det nya konto som du vill ställa in är ett
    gruppkonto.</li>
</ul>

<p>När du väl har upprättat en anslutning till den nya servern, kan du
  <a href="#subscribing_to_newsgroups">prenumerera</a> på diskussionsgrupper på
  den servern. I e-postklientfönstret, öppna menyn Arkiv och välj Prenumerera.</p>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Återvänd till början av
  avsnittet</a>]</p>

</body>
</html>
