<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Valideringsinställningar</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="validation_settings">Valideringsinställningar</h1>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du anger inställningar för validering av
  certifikat och hur du handhar inställningarna för spärrlistor över indragna 
  certifikat (CRL).</p>

<p>För en steg-för-steg-beskrivning av olika åtgärder relaterade till
  validering och spärrlistor, se <a href="using_certs_help.xhtml#controlling_validation">hur
  certifikatvalidering fungerar</a>.</p>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt::
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_validation">Integritets- och
      säkerhetsinställningar - Validering</a></li>
    <li><a href="#manage_crls">Hantera spärrlistor</a></li>
    <li><a href="#crl_import_status">Status för spärrlisteimport</a></li>
    <li><a href="#automatic_crl_update_preferences">Inställningar för 
      automatisk uppdatering av spärrlista</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="privacy_and_security_preferences_validation">Integritets- och
      säkerhetsinställningar - Validering</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder inställningspanelen Validering. Om
  du inte redan ser den panelen, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Integritet och säkerhet, klicka på Validering. (Om inga
    underkategorier är synliga, dubbelklicka på Integritet och säkerhet för
    att veckla upp listan.)</li>
</ol>

<p>För bakgrundsinformation om certifikatvalidering, se
  <a href="using_certs_help.xhtml#controlling_validation">hur
  certifikatvalidering fungerar</a>.</p>

<h3 id="crl">Spärrlista</h3>

<p>En spärrlista över indragna certifikat (CRL) är en lista på indragna
  certifikat vilken genereras och signeras av en
  <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">certifikatutfärdare
  (CA)</a>. Det är möjligt att hämta en spärrlista till din webbläsare, som sedan 
  kan använda listan för att kontrollera att certifikat innan de används 
  för autentisering, fortfarande är giltiga.</p>

<p>Klicka på Hantera spärrlistor för att se en lista på de spärrlistor som 
  är tillgängliga för Certifikathanteraren.</p>

<p>För mer information om hantering av spärrlistor, se
  <a href="using_certs_help.xhtml#managing_crls">Hantera spärrlistor</a>.</p>

<h3 id="ocsp">OCSP</h3>

<p>The Online Certificate Status Protocol (OCSP) gör det möjligt för
  Certifikathanteraren att utföra en direktkontroll av ett certifikats
  giltighet varje gång certifikatet visas eller används. Denna process
  innefattar kontroll av certifikatet mot en spärrlista över indragna certifikat
  (CRL), som upprätthålls på en särskild server. Din dator måste vara uppkopplad
  för att OCSP ska fungera.</p>

<p>För att ange hur Certifikathanteraren ska använda OCSP, välj en av dessa
  inställningar i sektionen OCSP i inställningarna för Validering:</p>

<ul>
  <li><strong>Använd Online Certificate Status Protocol (OCSP) för att bekräfta
    att certifikat är giltiga</strong>: Markera denna inställning om du vill att
    Certifikathanteraren ska utföra en statuskontroll över nätet varje gång den
    verifierar ett certifikat. Om denna inställning är avmarkerad, kommer
    Certifikathanteraren bara att bekräfta certifikatets giltighetsperiod, och
    att det är korrekt signerat av en CA vars eget CA-certifikat både är listat
    under fliken Utfärdare (i fönstret Certifikathanteraren) och markerat som
    betrott att utfärda den typen av certifikat.</li>
  <li><strong>Validera ett certifikat om det uppger en OCSP-server</strong>:
    Markera denna inställning för validering över nätet av certifikat som uppger
    en valideringstjänstadress (URL för tjänsten). Certifikathanteraren
    säkerställer att certifikatet är listat som giltigt på den adressen, och
    kontrollerar giltighetsperiod och tillitsinställningar.</li>
  <li><strong>Validera alla certifikat med följande OCSP-server</strong>:
    Markera denna inställning om du vill ange en OCSP-server för validering av
    alla certifikat. Om du markerar denna inställning, ska du också välja det
    certifikat från rullgardinsmenyn Svarssignerare, vilket identifierar
    signeraren av OCSP-svar. Med denna inställning kommer Certifikathanteraren
    bara att erkänna certifikat, som kan verifieras av ett OCSP-svar signerat
    med svarssignerarcertifikatet (eller signerat med ett certifikat som är
    knutet till det).

    <p>När du väljer ett Svarssignerarcertifikat från rullgardinsmenyn kommer
      Certifikathanteraren att fylla i en tjänst-URL (om den är tillgänglig)
      för den signeraren automatiskt. Om tjänst-URLen inte fylls i automatiskt
      måste du fylla i den själv; fråga din systemadministratör för detaljer.</p>
  </li>
  <li><strong>När anslutningen till en OCSP-server misslyckas, betrakta
    certifikatet som ogiltigt</strong>: Markera detta om du vill att
    valideringen ska misslyckas när en anslutning till OCSP-servern inte kan
    upprättas.</li>
</ul>

<h2 id="manage_crls">Hantera spärrlistor</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder dialogrutan Hantera spärrlistor. 
  För att visa den, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Integritet och säkerhet, klicka på Validering. (Om inga
    underkategorier är synliga, dubbelklicka på Integritet och säkerhet för
    att veckla upp listan.)</li>
  <li>Klicka på Hantera spärrlistor.</li>
</ol>

<p>Denna dialogruta visar en lista på de
  <a href="glossary.xhtml#crl">spärrlistor</a> som du har
  hämtat för användning i webbläsaren. Du hämtar vanligen en spärrlista genom att
  klicka på en URL. För information om hur spärrlistor fungerar, se
  <a href="using_certs_help.xhtml#managing_crls">Hantera spärrlistor</a>.</p>

<p>För att markera en spärrlista, klicka på den. Du kan sedan utföra någon av dessa
  åtgärder:</p>

<ul>
  <li><strong>Ta bort</strong>: Tar bort en spärrlista permanent från din hårddisk.
    Gör inte detta om du inte är säker på att du inte längre behöver denna spärrlista
    för att validera certifikat. Om du är osäker, fråga din
    systemadministratör.</li>
  <li><strong>Inställningar</strong>: Öppnar dialogrutan
    <a href="#automatic_crl_update_preferences">Inställningar för automatisk
    uppdatering av spärrlista</a> som låter dig aktivera automatiska uppdateringer av 
    den markerade spärrlistan och ange hur ofta detta ska ske.</li>
  <li><strong>Uppdatera</strong>: Uppdaterar genast den markerade spärrlistan (om
    möjligt).</li>
</ul>

<p>Dialogrutan Hantera spärrlistor ger följande information om varje spärrlista:</p>

<ul>
  <li><strong>Organisation (O)</strong>: Namnet på den organisation som utfärdat
    spärrlistan.</li>
  <li><strong>Organisationsenhet (OU)</strong>: Namnet på den
    organisationsenhet som utfärdat spärrlistan (såsom rot-CA:n för en särskild
    sorts certifikat).</li>
  <li><strong>Senaste uppdatering</strong>: Datumet då webbläsarens 
    kopia av denna spärrlista senast uppdaterades.</li>
  <li><strong>Nästa uppdatering</strong>: Datumet då en uppdatering av
    denna spärrlista kommer att publiceras av denna spärrlisteutfärdare.</li>
  <li><strong>Auto-uppdatering</strong>: Indikerar om Auto-uppdatering har
    aktiverats för denna spärrlista. För att visa inställningarna som styr
    auto-uppdatering, markera spärrlistan och klicka på Inställningar.</li>
  <li><strong>Auto-uppdateringsstatus</strong>:
    <ul>
      <li>Om auto-uppdatering inte har aktiverats, eller om det har aktiverats,
        men nästa schemalagda uppdatering inte skett ännu, kommer detta fält
        att vara tomt.</li>
      <li>Sedan minst en auto-uppdatering har skett kommer detta fält att
        visa <q>misslyckad</q> om den senaste auto-uppdateringen misslyckades 
        eller <q>OK</q> om den senaste auto-uppdateringen var lyckad.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<h2 id="crl_import_status">Status för spärrlisteimport</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder dialogrutan Status för spärrlisteimport, som
  visas när du först försöker importera en spärrlista eller när du gjort en lyckad
  manuell uppdatering.</p>

<p>Denna dialogruta informerar dig om</p>

<ul>
  <li>ditt försök att importera eller uppdatera spärrlistan var lyckosam</li>
  <li>vilken organisation som givit ut spärrlistan</li>
  <li>när nästa uppdatering av denna spärrlista kommer att publiceras</li>
  <li>auto-uppdatering är aktiverat för denna spärrlista</li>
</ul>

<p>Om auto-uppdatering inte är aktiverat kan du göra det här:</p>

<ul>
  <li><strong>Ja</strong>: Klicka på Ja för att aktivera automatisk uppdatering
    av denna spärrlista. Om du klickar på denna knapp kommer dialogrutan Inställningar
    för automatisk spärrlisteuppdatering att visas. Nästa sektion beskriver hur du
    anger dessa inställningar.</li>
  <li><strong>Nej</strong>: Klicka på Nej om du vill låta automatisk
    uppdatering förbli inaktiverad.</li>
</ul>

<h2 id="automatic_crl_update_preferences">Inställningar för automatisk 
  uppdatering av spärrlista</h2>

<p>Detta avsnitt beskriver hur du använder dialogrutan Inställningar för 
  automatisk uppdatering av spärrlista. Om du inte redan ser den, följ dessa steg:</p>

<ol>
  <li>Öppna menyn <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Redigera</span> och välj Inställningar.</li>
  <li>Under kategorin Integritet och säkerhet, klicka på Validering. (Om inga
    underkategorier är synliga, dubbelklicka på Integritet och säkerhet för
    att veckla upp listan.)</li>
  <li>Klicka på Hantera spärrlistor, och markera sedan den spärrlista vars 
    inställningar för automatisk uppdatering du vill visa eller ändra.</li>
  <li>Klicka på Inställningar.</li>
</ol>

<p>Denna dialogruta visar följande alternativ och information:</p>

<ul>
  <li><strong>Aktivera automatisk uppdatering för denna spärrlista</strong>: Välj
    detta alternativ om du vill att spärrlistan du markerade ska uppdateras automatiskt
    enligt det schema du anger här. (Observera att du inte kan välja detta 
    alternativ om inte spärrlistan har angett ett nästa uppdateringsdatum.)

    <p>Om du aktiverar auto-uppdatering måste du pricka i en av dessa
      alternativknappar:</p>
      <ul>
        <li><strong>Uppdatera X dag(ar) före nästa uppdateringsdatum</strong>: 
          Välj detta alternativ om du vill basera uppdateringsfrekvensen på det
          intervall med vilket en ny version av spärrlistan publiceras.</li>
        <li><strong>Uppdatera en gång var X dag</strong>: Välj detta 
        alternativ om du vill ange ett uppdateringsintervall som inte är 
        relaterat till nästa uppdateringsdatum för denna spärrlista.</li>
      </ul>
  </li>
  <li><strong>Spärrlista importeras från</strong>: Indikerar den URL från vilken
    webbläsaren ursprungligen importerade spärrlistan. Denna inställning kan inte
    ändras. För att ange en annan plats, ta bort spärrlistan och importera den på
    nytt från den nya platsen.</li>
  <li><strong>Tidigare misslyckade uppdateringar i rad</strong>: Indikerar hur
    många gånger i rad uppdateringsförsök av denna spärrlista har misslyckats,
    inklusive det senaste misslyckandet:
    <ul>
      <li>Om det senaste försöket lyckades, visar detta
        <q>Ingen</q> även om det gjordes flera misslyckade försök innan
        dess.</li>
      <li>Om det senaste försöket misslyckades, visas hur många
        misslyckade försök i rad som gjorts och felmeddelandet för det
        senaste misslyckandet.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Klicka på OK för att bekräfta dina val.</p>

</body>
</html>
