<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[<!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" > %brandDTD;]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Prywatność i&nbsp;zabezpieczenia &mdash; Certyfikaty</title>
	<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>

<body>
<h1 id="certificate_settings">Ustawienia certyfikatów</h1>

<p>Niniejszy rozdział opisuje ustawienia dotyczące certyfikatów, Menedżera certyfikatów, Menedżera urządzeń zabezpieczających, a&nbsp;także okna dialogowe dotyczące certyfikatów.</p>

<p>Więcej informacji na temat certyfikatów i&nbsp;zagadnień z&nbsp;nimi związanych zawiera rozdział <a href="using_certs_help.xhtml">Używanie certyfikatów</a>.</p>

<div class="contentsBox">W&nbsp;tym rozdziale:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_certificates">Preferencje certyfikatów</a></li>
    <li><a href="certs_help.html">Menedżer certyfikatów</a></li>
    <li><a href="certs_help.html#Security_Devices">Menedżer urządzeń zabezpieczających</a></li>
    <li><a href="cert_dialog_help.xhtml">Certyfikaty &mdash; informacje i&nbsp;decyzje</a></li>
  </ul>
</div>

<h1 id="privacy_and_security_preferences_certificates">Preferencje certyfikatów</h1>

<p>Ten rozdział objaśnia używanie panelu preferencji certyfikatów. Aby wyświetlić panel, należy:</p>

<ol>
   <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
   <li>W&nbsp;kategorii Prywatność i&nbsp;zabezpieczenia wybrać Certyfikaty. (Jeśli podkategorie nie są widoczne, to aby rozwinąć listę, należy podwójnie kliknąć na Prywatność i&nbsp;zabezpieczenia.)</li>
</ol>

<h3 id="client_certificate_selection">Sposób wyboru certyfikatu</h3>

<p>Niektóre witryny internetowe wymagają identyfikacji użytkowników przy pomocy certyfikatów. Poniższe opcje określają, w&nbsp;jaki sposób przeglądarka będzie identyfikowała certyfikaty w&nbsp;celu przekazania witrynie tego właściwego:</p>
<ul>
	<li><strong>Wybierz automatycznie</strong>: pozwala na automatyczny wybór odpowiedniego certyfikatu bez pytania użytkownika. Jest to domyślne ustawienie sposobu wyboru certyfikatu.</li>
	<li><strong>Pytaj za każdym razem</strong>: powoduje wyświetlenie zapytania do użytkownika o&nbsp;właściwy certyfikat za każdym razem, gdy zażąda tego strona WWW.</li>
</ul>

<h3 id="manage_certificates">Menedżer certyfikatów</h3>

<p>Certyfikaty są cyfrowymi odpowiednikami kart identyfikacyjnych &mdash; umożliwiają jednoznaczne stwierdzenie tożsamości użytkownika, witryny WWW&nbsp;lub organizacji.</p>

<p>Aby sprawdzić lub skonfigurować posiadane certyfikaty, należy nacisnąć przycisk Menedżer certyfikatów.</p>

<h3 id="manage_security_devices">Menedżer urządzeń zabezpieczających</h3>

<p>Urządzenie zabezpieczające (sprzętowe lub programowe) przechowuje certyfikaty i&nbsp;klucze użytkownika. Przykładowo, urządzeniem zabezpieczającym może być inteligentna karta magnetyczna lub chipowa. Nawigator posiada swoje własne, wbudowane urządzenie zabezpieczające, niemniej istnieje możliwość używania w&nbsp;tym samym czasie dodatkowych urządzeń, takich jak np. inteligentne karty.</p>

<p>Aby sprawdzić lub zmienić ustawienia urządzenia zabezpieczającego, należy nacisnąć przycisk Menedżer urządzeń zabezpieczających.</p>

</body>
</html>
