<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[<!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" > %brandDTD;]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Zaawansowane preferencje</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="advanced_preferences">Zaawansowane preferencje</h1>

<p>Ten rozdział opisuje ustawienia panelu zaawansowanych preferencji. Jeżeli panel nie jest w&nbsp;tej chwili widoczny, należy:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
  <li>Kliknąć na kategorii Zaawansowane.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">W&nbsp;tym rozdziale:
  <ul>
    <li><a href="#advanced">Zaawansowane</a></li>
    <li><a href="#scripts_and_plugins">Skrypty i&nbsp;wtyczki</a></li>
    <li><a href="#keyboard_navigation">Nawigacja</a></li>
    <li><a href="#cache">Pamięć podręczna</a></li>
    <li><a href="#proxies">Serwery proxy</a></li>
    <li><a href="#http_networking">Protokół HTTP</a></li>
    <li><a href="#software_installation">Instalacja</a></li>
    <li><a href="#mouse_wheel">Przewijanie</a></li>
    <li><a href="#dom_inspector">Inspektor DOM</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="advanced">Zaawansowane preferencje</h2>

<p>Ten rozdział opisuje ustawienia panelu zaawansowanych preferencji. Jeżeli panel nie jest w&nbsp;tej chwili widoczny, należy:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
  <li>Kliknąć na kategorii Zaawansowane.</li>
</ol>

<p>Główny panel zaawansowanych preferencji umożliwia dopasowanie obsługi języka Java:</p>
<ul>
  <li><strong>Włącz obsługę języka Java</strong>: Zaznaczenie opcji umożliwia &brandShortName; interpretację stron WWW&nbsp;zawierających kod języka Java. Java jest używana na niektórych stronach WWW&nbsp;w&nbsp;celu rozszerzenia ich zawartości.</li>
  <li class="unix"><strong>Pobierz ustawienia z&nbsp;systemu</strong>: Zaznacz aby ustawienia &brandShortName;&apos; były nadpisywane przez ustawienia systemowe.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Na początek rozdziału</a>]</p>

<h2 id="scripts_and_plugins">Zaawansowane preferencje &mdash; Skrypty i&nbsp;wtyczki</h2>

<p>Niniejsza część pomocy objaśnia ustawienia panelu preferencji dotyczące skryptów i&nbsp;wtyczek. Jeżeli panel nie jest w&nbsp;tej chwili widoczny, należy:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
  <li>W&nbsp;kategorii Zaawansowane wybrać Skrypty i&nbsp;wtyczki. (Jeśli podkategorie nie są widoczne, to aby rozwinąć listę, należy podwójnie kliknąć na Zaawansowane.)</li>
</ol>

<p>Panel preferencji skryptów i&nbsp;wtyczek umożliwia kontrolę wykonywania kodu skryptów języka JavaScript:</p>

<ul>
  <li><strong>Włącz interpretację kodu JavaScript w&nbsp;</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Przeglądarka</strong>: włącza interpretację skryptów języka JavaScript dla stron WWW&nbsp;otwieranych w&nbsp;przeglądarce.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Pozwól skryptom na wykonanie następujących czynności</strong>: Zaznaczenie poniższych pól wyboru włącza obsługę kodu skryptów JavaScript w&nbsp;następujących przypadkach:
    <ul>
      <li><strong>Zmieniać rozmiar lub położenie istniejących okien</strong>: Umożliwienie zmiany rozmiaru lub położenia otwartych okien przeglądarki.</li>
      <li><strong>Zmieniać aktywne okno, przenosząc nieaktywne okno na górę</strong>: Umożliwienie przemieszczania okien względem innych okien w&nbsp;oknie  przeglądarki.</li>
      <li><strong>Ukrywać pasek stanu</strong>: Umożliwienie ukrycia paska stanu.</li>
      <li><strong>Zmieniać domyślny tekst wyświetlany w&nbsp;pasku stanu</strong>: Umożliwienie zmiany tekstu w&nbsp;pasku stanu (np. przewijający się w&nbsp;pasku stanu tekst).</li>
      <li><strong>Zamieniać obrazki (po wskazaniu na nie myszą)</strong>: Umożliwienie zmiany lub animacji obrazków (np. obrazki, które zmieniają się po najechaniu na nie kursorem myszy).</li>
      <li><strong>Wyłączać lub zmieniać menu kontekstowe</strong>: Umożliwienie wprowadzania zmian w&nbsp;menu dostępnym po przyciśnięciu prawego klawisza myszy<span class="mac"> lub przycisku myszy i&nbsp;<kbd>Ctrl</kbd> dla myszy o&nbsp;jednym przycisku,</span> przez strony WWW.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Włącz obsługę wtyczek w&nbsp;komponencie</strong>: Zaznaczenie tego pola wyboru pozwala na kontrolę używania wtyczek w&nbsp;komponentach:
    <ul>
      <li><strong>Kurier poczty</strong>: Umożliwia używanie wtyczek w&nbsp;poczcie elektronicznej i&nbsp;grupach dyskusyjnych.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Jeżeli dodatkowe wtyczki są wymagane</strong>: Zaznaczenie tej opcji powoduje powiadamianie użytkownika o tym, że strona wymaga dodatkowych wtyczek:
    <ul>
      <li><strong>Wyświetlaj pasek powiadomień powyżej wyświetanej strony</strong>: Jeżeli strona wymaga do wyświetlenia pełnej treści wtyczki, która nie jest zainstalowana, to powyżej treści strony wyświetlony zostanie pasek powiadomień. Za jego pomocą użytkownik będzie mógł pobrać z internetu i zainstalować brakującą wtyczkę.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Więcej informacji o&nbsp;wtyczkach można odnaleźć w&nbsp;rozdziale <a href="nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Wtyczki i&nbsp;pobieranie</a>.</p>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Na początek rozdziału</a>]</p>

<h2 id="keyboard_navigation">Zaawansowane preferencje &mdash; Nawigacja</h2>

<p>Niniejsza część pomocy objaśnia ustawienia panelu preferencji dotyczące nawigacji przy użyciu klawiatury. Jeżeli panel nie jest w&nbsp;tej chwili widoczny, należy:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
  <li>W&nbsp;kategorii Zaawansowane wybrać Nawigacja. (Jeśli podkategorie nie są widoczne, to aby rozwinąć listę, należy podwójnie kliknąć na Zaawansowane.)</li>
</ol>

<p>Panel preferencji nawigacji umożliwia kontrolę ustawień dotyczących używania klawiatury do nawigacji i&nbsp;szukania tekstu na stronach WWW:</p>

<ul>
  <li><strong>Odnośniki</strong>: Zaznaczenie tej opcji pozwoli na przemieszczanie się pomiędzy odnośnikami przy użyciu klawiszy <kbd>Tab</kbd> lub <kbd>Shift</kbd>+<kbd>Tab</kbd>.</li>
  <li><strong>Przyciski, pola edycji, pola wyboru oraz rozwijane listy</strong>: Zaznaczenie tej opcji pozwoli na przemieszczanie się pomiędzy elementami w&nbsp;obrębie grup przycisków, pól edycji, pól wyboru oraz rozwijanych list przy użyciu klawiszy <kbd>Tab</kbd> lub <kbd>Shift</kbd>+<kbd>Tab</kbd>.</li>
  <li><strong>Automatycznie rozpocznij wyszukiwanie tekstu wprowadzanego podczas przeglądania strony</strong>: Zaznaczenie tej opcji uaktywnia funkcję Znajdź wprowadzając, która pozwala na wyszukiwanie wprowadzonego z&nbsp;klawiatury łańcucha znaków. Istnieje możliwość wyboru, czy szukany łańcuch ma znajdować się w&nbsp;dowolnym tekście na stronie, czy wyłącznie w&nbsp;odnośnikach. Jeżeli opcja ta jest wyłączona można ręcznie uruchomić wyszukiwanie Znajdź wprowadzając poprzez wybranie z&nbsp;menu Edycja poleceń Znajdź Wprowadzając &mdash; Odnośniki lub Znajdź Wprowadzając &mdash; Tekst.</li>
  <li><strong>Odtwórz dźwięk, gdy wprowadzany tekst nie zostanie znaleziony</strong>: Zaznaczenie tej opcji powoduje odegranie dźwięku w&nbsp;przypadku nieznalezienia szukanego łańcucha znaków.</li>
  <li><strong>Zakończ bieżące wyszukiwanie po kilku sekundach braku aktywności</strong>: Zaznaczenie tej opcji powoduje anulowanie szukania łańcucha znaków po kilku sekundach od momentu zakończenia wprowadzania znaków z&nbsp;klawiatury.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Na początek rozdziału</a>]</p>

<h2 id="cache">Zaawansowane preferencje &mdash; Pamięć podręczna</h2>

<p>Niniejsza część pomocy objaśnia ustawienia panelu preferencji dotyczące ustawień podręcznej pamięci przeglądarki. Jeżeli panel nie jest w&nbsp;tej chwili widoczny, należy:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
  <li>W&nbsp;kategorii Zaawansowane wybrać Pamięć podręczna. (Jeśli podkategorie nie są widoczne, to aby rozwinąć listę, należy podwójnie kliknąć na Zaawansowane.)</li>
</ol>

<p>Panel preferencji pamięci podręcznej umożliwia ustawianie parametrów wielkości podręcznej pamięci dyskowej &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><strong>Rozmiar</strong>: Pole do wprowadzenia ilości miejsca na dysku twardym, które będzie przeznaczone na pamięć podręczną dla &brandShortName;. Zawartość Pamięci podręcznej jest zapisywana na dysku twardym komputera użytkownika i&nbsp;może być ponownie wielokrotnie używana, nawet po wyłączeniu komputera.</li>
  <li><strong>Wyczyść pamięć podręczną</strong>: Kliknięcie na tym przycisku powoduje usunięcie plików będących w&nbsp;katalogu pamięci podręcznej.</li>
  <li><strong>Katalog pamięci podręcznej</strong>: Pokazuje bieżącą lokalizację katalogu pamięci podręcznej. 
    <ul>
      <li><strong>Wybierz katalog</strong>: Ten przycisk pozwala na wybranie lokalizacji katalogu, w&nbsp;którym będzie przechowywana zawartość pamięci podręcznej.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Porównaj dokument zachowany w&nbsp;pamięci podręcznej z&nbsp;oryginałem w&nbsp;sieci</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Podczas każdego połączenia</strong>: Zaznaczenie tej opcji powoduje porównywanie przez przeglądarkę zawartości strony oryginalnej ze stroną zachowaną w&nbsp;pamięci podręcznej przy każdym wczytaniu strony z&nbsp;Internetu.</li>
      <li><strong>Gdy strona jest nieaktualna</strong>: Zaznaczenie tej opcji powoduje porównanie przez przeglądarkę zawartości strony oryginalnej ze stroną zachowaną w&nbsp;pamięci podręcznej tylko w&nbsp;przypadku, gdy serwer określi, że strona z&nbsp;pamięci podręcznej jest nieaktualna.</li>
      <li><strong>Jednokrotnie w&nbsp;trakcie każdej sesji</strong>: Zaznaczenie tej opcji powoduje porównanie przez przeglądarkę zawartości strony oryginalnej ze stroną zachowaną w&nbsp;pamięci podręcznej przy każdorazowym starcie &brandShortName;.</li>
      <li><strong>Nigdy</strong>: Zaznaczenie tej opcji wyłącza porównywanie przez przeglądarkę zawartości strony oryginalnej ze stroną zachowaną w&nbsp;pamięci podręcznej. Strony będą zawsze pobierane bezpośrednio z&nbsp;Internetu.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Wstępne pobieranie</strong>: Zaznaczenie tej opcji powoduje zmniejszenie czasu ładowania stron WWW&nbsp;korzystających z&nbsp;możliwości wstępnego pobierania odnośników (Link Prefetching). Więcej informacji na ten temat: <a href="http://www.mozilla.org/projects/netlib/Link_Prefetching_FAQ.html">Link Prefetching FAQ</a> (w języku angielskim).</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Na początek rozdziału</a>]</p>

<h2 id="proxies">Zaawansowane preferencje &mdash; Serwery proxy</h2>

<p>Proxy jest to usługa sieciowa polegająca na przechowywaniu na bliższym serwerze (serwerze pośredniczącym) kopii strony internetowej i&nbsp;udostępnianiu jej zamiast informacji pobieranych z&nbsp;odległego serwera, co ma na celu skrócenie czasu oczekiwania na wczytanie się strony.</p>

<p>Niniejsza część pomocy objaśnia ustawienia panelu preferencji dotyczące serwerów proxy. Jeżeli panel nie jest w&nbsp;tej chwili widoczny, należy:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
  <li>W&nbsp;kategorii Zaawansowane wybrać Serwery proxy. (Jeśli podkategorie nie są widoczne, to aby rozwinąć listę, należy podwójnie kliknąć na Zaawansowane.)</li>
</ol>

<p>Panel preferencji serwerów proxy pozwala ustawić opcje związane z&nbsp;korzystaniem z&nbsp;<a href="glossary.xhtml#proxy">serwerów proxy</a>:</p>

<p><strong>Przed rozpoczęciem konfigurowania</strong>: Należy uzyskać od administratora sieci nazwę i&nbsp;lokalizację pliku automatycznej konfiguracji proxy lub nazwy i&nbsp;numery portów serwerów proxy.</p>

<ul>
  <li><strong>Bezpośrednie połączenie z&nbsp;Internetem</strong>: Ta opcja powoduje wyłączenie korzystania z&nbsp;serwerów proxy, czyli pobieranie stron bezpośrednio z&nbsp;Internetu.</li>
  <li><strong>Automatycznie wykryj ustawienia proxy dla tej sieci</strong>: Ta opcja powoduje automatyczne wykrycie i&nbsp;konfigurację proxy dla tej sieci przy użyciu <a href="glossary.xhtml#wpad">protokołu WPAD</a>.</li>
  <li><strong>Automatyczna konfiguracja proxy (ścieżka do pliku PAC)</strong>: Tę opcję należy wybrać w&nbsp;przypadku możliwości automatycznej konfiguracji serwerów proxy (należy podać adres URL pliku .PAC).
    <ul>
      <li><strong>Odśwież</strong>: Naciśnięcie przycisku spowoduje odświeżenie ustawień.

        <p>Wiecej informacji: <a href="http://www.mozilla.org/catalog/end-user/customizing/enduserPAC.html">End User Guide to Proxy AutoConfiguration</a> (w języku angielskim).</p>
      </li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Własna konfiguracja proxy</strong>: Ta opcja dotyczy ręcznej konfiguracji serwerów proxy (w przypadku, gdy nie jest używany plik automatycznej konfiguracji).
    <ul>
      <li><strong>Serwer proxy</strong>: Podaj nazwę serwera lub numer IP.</li>
      <li><strong>Port</strong>: Podaj numer portu. Wybierz <q>Zaawansowane</q> aby ustawić <a href="#advanced_proxy_preferences">Zaawansowane ustawienia proxy</a></li>
      <li><strong>Nie używaj proxy dla</strong>: W&nbsp;to pole wpisuje się domeny i&nbsp;/ lub adresy IP, z&nbsp;którymi połączenie ma się odbywać z&nbsp;pominięciem serwerów proxy (Przykładowo: <kbd>.mozilla.org, .firma.com.pl, 192.168.1.0/24</kbd>).
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<h3 id="advanced_proxy_preferences">Zaawansowane ustawienia proxy</h3>

<p>Jeżeli zachodzi potrzeba używania różnych ustawień proxy dla różnych protokołów lub proxy SOCKS:</p>

<ul>
  <li><strong>Serwer proxy HTTP</strong>, <strong>Serwer proxy SSL</strong>, <strong>Serwer proxy FTP</strong>: Przy używaniu serwera proxy dla danego protokołu należy wypełnić odpowiadające mu pola dotyczące nazwy serwera i&nbsp;numeru portu.

    <p><strong>Uwaga</strong>: Jeżeli używasz tych samych ustawień dla wszystkich typów proxy zaznacz <q>Używaj tego samego proxy dla wszystkich protokołów</q>.</p>

  </li>
  <li><strong>Ogólny Proxy</strong>: SOCKS proxy jest ogólnym proxy często spotykanym w&nbsp;środowiskach korporacyjnych i&nbsp;podobnych.
    <ul>
      <li><strong>Host SOCKS</strong>: W&nbsp;odpowiednie pola należy wpisać nazwę i&nbsp;numer portu serwera proxy.</li>
      <li><strong>SOCKS v4, SOCKS v5</strong>: Przy definiowaniu proxy dla hosta SOCKS, należy zaznaczyć pole <q>SOCKS v4</q> lub <q>SOCKS v5</q>, w&nbsp;zależności od wersji <a href="glossary.xhtml#socks">SOCKS</a> używanej przez serwer proxy.</li>
      <li><strong>Używaj do odwzorowywania nazw hostów</strong>: Zaznacz aby odwzorowywać nazwy hostów przy pomocy SOCKS proxy (zalecane dla SOCKS v5).</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Na początek rozdziału</a>]</p>

<h2 id="http_networking">Zaawansowane preferencje &mdash; Protokół HTTP</h2>

<p>HTTP (ang. Hypertext Transfer Protocol) to protokół sieci WWW&nbsp;(ang. World Wide Web). Jest on wykorzystywany przy każdym połączeniu z&nbsp;dowolną stroną WWW.</p>

<p>Niniejsza część pomocy objaśnia ustawienia panelu preferencji dotyczące serwerów proxy. Jeżeli panel nie jest w&nbsp;tej chwili widoczny, należy:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
  <li>W&nbsp;kategorii Zaawansowane wybrać Protokół HTTP. (Jeśli podkategorie nie są widoczne, to aby rozwinąć listę, należy podwójnie kliknąć na Zaawansowane.)</li>
</ol>

<p>Panel preferencji protokołu HTTP umożliwia konfigurację ustawień połączeń HTTP:</p>

<ul>
  <li><strong>Ustawienia bezpośredniego połączenia, Ustawienia połączeń proxy</strong>: Umożliwia wybór używanej wersji protokołu HTTP i&nbsp;jej opcji dla połączeń bezpośrednich i&nbsp;realizowanych za pośrednictwem serwerów proxy.
    <ul>
      <li><strong>Użyj protokołu HTTP 1.0</strong>: Powoduje używanie oryginalnej wersji tego protokołu, ustandaryzowanej w&nbsp;roku 1996.</li>
      <li><strong>Użyj protokołu HTTP 1.1</strong>: Powoduje używanie nowej wersji protokołu HTTP, która zapewnia zwiększenie wydajności, włączając bardziej efektywne używanie połączeń HTTP, lepsze wsparcie dla korzystania z&nbsp;pamięci podręcznej klienta, zwielokrotnione żądania HTTP (przetwarzanie potokowe) oraz lepszą kontrolę nad wygasaniem aktualności zawartości pamięci podręcznej i&nbsp;polityką zastępowania jej zawartości.</li>
      <li><strong>Włącz aktywne połączenia</strong>: Zaznaczenie tej opcji powoduje podtrzymywanie otwartego połączenia w&nbsp;celu wykonywania dodatkowych żądań obsługi HTTP, lub zwiększenia prędkości wczytywania stron.</li>
      <li><strong>Użyj przetwarzania potokowego</strong>: Zaznaczenie tej opcji spowoduje włączenie przetwarzania potokowego (ang. pipelining), które umożliwia wysyłanie naraz do serwera więcej niż jednego żądania HTTP i&nbsp;zmniejsza czas oczekiwania na wczytanie się stron.

        <p><strong>Uwaga</strong>: Przetwarzanie potokowe jest dostępne tylko dla protokołu HTTP 1.1, a&nbsp;jego stosowanie największe korzyści przynosi na łączach szerokopasmowych.</p></li>
    </ul>
  </li>
<!-- TODO: start localizing -->
  <li><strong>User Agent String</strong>:
    The identifier sent by &brandShortName; to all websites is used for
    statistics about website usage but also sometimes to expose certain features
    only to known browsers (a practice known as "sniffing").
    <ul>
    <li><strong>Advertise Firefox compatibility</strong>: If this is enabled,
    &brandShortName; will identify itself as both &brandShortName; and also
    compatible with Firefox. This allows websites that check for certain
    browsers rather than certain functionality to work with &brandShortName;.</li>
    </ul>
  </li>
<!-- TODO: stop localizing -->
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Na początek rozdziału</a>]</p>

<h2 id="software_installation">Zaawansowane preferencje &mdash; Instalacja</h2>

<p>Niniejsza część pomocy objaśnia ustawienia panelu preferencji dotyczących instalacji oprogramowania. Jeżeli panel nie jest w&nbsp;tej chwili widoczny, należy:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
  <li>W&nbsp;kategorii Zaawansowane wybrać Instalacja. (Jeśli podkategorie nie są widoczne, to aby rozwinąć listę, należy podwójnie kliknąć na Zaawansowane.)</li>
</ol>

<p>Panel preferencji instalacji jest używany do uaktywnienia możliwości instalacji dodatkowego oprogramowania i&nbsp;automatycznej aktualizacji:</p>

<ul>
  <li><strong>Instalacja wtyczek i&nbsp;dodatkowego oprogramowania</strong>: Zaznaczenie tej opcji pozwoli na instalację dodatkowego oprogramowania (wtyczki, dodatki). Przy każdej próbie instalacji wyświetlone zostanie zapytanie o&nbsp;pozwolenie na instalację dodatkowego oprogramowania.</li>
  <li><strong>Zezwalaj witrynom na instalowanie rozszerzeń i aktualizacji</strong>: Zaznaczenie tej opcji umożliwia witrynom instalację dodatkowego oprogramowania (dodatki, wtyczki, rozszerzenia). Przy każdej próbie instalacji wyświetlone zostanie zapytanie o&nbsp;pozwolenie na instalację dodatkowego oprogramowania.</li>
  <li><strong>Uprawnione witryny</strong>: Naciśnięcie tego przycisku wyświetla okno dialogowe Uprawnione witryny - Instalacja oprogramowania, w którym użytkownik może przeglądać i modyfikować listę witryn mogących instalować oprogramowanie:
    <ul>
      <li><strong>Zezwalaj</strong>: Naciśnięcie tego przycisku powoduje dodanie wprowadzonego adresu witryny do listy uprawnionych witryn.</li>
      <li><strong>Usuń witrynę</strong>: Naciśnięcie tego przycisku powoduje usunięcie wybranej witryny z listy.</li>
      <li><strong>Usuń wszystkie witryny</strong>: Naciśnięcie tego przycisku powoduje usunięcie wszystkich witryn z listy.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Automatycznie sprawdzaj, czy dostępne są aktualizacje dla</strong>: 
    <ul>
      <li><strong>programu &brandShortName;</strong>: Zaznaczenie tej opcji powoduje powiadamianie użytkownika o dostępności nowej wersji &brandShortName;. Przy sprawdzaniu dostępności nowej wersji nie są przekazywane żadne dane osobiste użytkownika. Należy wybrać, czy sprawdzanie ma być dokonywane <strong>codziennie</strong>, czy <strong>co tydzień</strong>.</li>
      <li><strong>zainstalowanych dodatków</strong>: Zaznaczenie tej opcji powoduje powiadamianie użytkownika o dostępności nowej wersji zainstalowanego dodatku. Należy wybrać, czy sprawdzanie ma być dokonywane <strong>codziennie</strong>, czy <strong>co tydzień</strong>.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Menedżer dodatków</strong>: Naciśnięcie tego przycisku spowoduje otwarcie okna Menedżera dodatków, w którym można przejrzeć wszystkie zainstalowane rozszerzenia oraz motywy i zarządzać nimi.</li>
  <li><strong>W przypadku znalezienia aktualizacji dla programu &brandShortName;</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Zapytaj, co zrobić</strong>: Wybranie tej opcji będzie skutkowało pojawianiem się powiadomień o dostępnych aktualizacjach dla programu &brandShortName;.</li>
      <li><strong>Automatycznie pobierz i zainstaluj aktualizację</strong>: Wybranie tej opcji zaskutkuje automatycznym pobieraniem i instalowaniem dostępnych aktualizacji dla programu &brandShortName;. Pobieranie będzie odbywało się w tle z niskim priorytetem. Po zakończeniu pobierania, aktualizacja zostanie zainstalowana automatycznie podczas następnego uruchomienia programu &brandShortName;.</li>
      <li><strong>Ostrzegaj, jeżeli to zaskutkuje wyłączeniem dodatków</strong>: Wybranie tej opcji spowoduje wyświetlenie ostrzeżenia, jeżeli automatyczna aktualizacja zaskutkuje wyłączeniem dodatków. W tym wypadku zostanie pokazana lista niekompatybilnych dodatków i będzie można zdecydować, czy dokonać aktualizacji, czy nie.</li>
    </ul>

    <p><strong>Uwaga</strong>: Można używać funkcji Sprawdź dostępność aktualizacji z menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Pomoc</span> w celu ręcznego wymuszenia sprawdzenia dostępności aktulizacji dla programu &brandShortName;. <span class="noMac">Tekst tej pozycji w menu zmieni się w czasie pobierania aktualizacji bądź gotowości do instalacji.</span></p>
  </li>
  <li><strong>Pokaż historię aktualizacji</strong>: Naciśnięcie tego przycisku zaskutkuje otworzeniem okna Historia aktualizacji wyświetlającym listę zainstalowanych aktualizacji dla programu &brandShortName;, włączając w to typ aktualizacji (np. Aktualizacja bezpieczeństwa), datę instalacji jak i status instalacji. Odnośnik Szczegóły obok każdej pozycji w liście aktualizacji prowadzi do witryn zawierających dalsze informacje o każdej aktualizacji.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Na początek rozdziału</a>]</p>
m
<h2 id="mouse_wheel">Zaawansowane preferencje &mdash; Przewijanie</h2>

<p>Niniejsza część pomocy objaśnia ustawienia panelu preferencji dotyczących używania myszy z&nbsp;rolką przewijania. Jeżeli panel nie jest w&nbsp;tej chwili widoczny, należy:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
  <li>W&nbsp;kategorii Zaawansowane wybrać Przewijanie. (Jeśli podkategorie nie są widoczne, to aby rozwinąć listę, należy podwójnie kliknąć na Zaawansowane.)</li>
</ol>
<p>Ustawienia przewijania myszą pozwalają kontrolować sposób zachowywania się &brandShortName; podczas używania rolki myszy (kółko pomiędzy przyciskami). Nowoczesne myszy mogą mieć dwie rolki lub dodatkowy przycisk służący do zmian kierunku przewijania.</p>

<ul>
  <li>Klawisz modyfikatora: Należy wybrać odpowiednią kartę i&nbsp;dokonać wyboru czynności, jaka ma być wykonywana przy użyciu rolki i&nbsp;odpowiedniego klawisza:
    <ul>
      <li><strong>Przewinięcie dokumentu o</strong>: Przewinięcie dokumentu o&nbsp;ilość linii (lub znaków dla przewijania poziomego) wprowadzoną w&nbsp;polu wprowadzania.
        <ul>
          <li><strong>Użyj domyślnych ustawień systemu</strong>: Wybór spowoduje użycie przewijania dokumentu o&nbsp;taką ilość linii, jaka jest domyślnie ustawiona w&nbsp;systemie operacyjnym. Poprzednio ręcznie wprowadzone ustawienia zostaną nadpisane. Aby zmienić domyślne wartości przewijania używanego systemu operacyjnego, należy posłużyć się jego dokumentacją.</li>
        </ul>
      </li>
      <li><strong>Przewinięcie dokumentu o&nbsp;jedną stronę w&nbsp;górę/dół</strong>: Przewinięcie dokumentu o&nbsp;całą stronę w&nbsp;górę / dół. Umożliwia to szybsze, ale mniej dokładne przewijanie dokumentu.</li>
      <li><strong>Przejście do następnej/poprzednio odwiedzonej strony</strong>: Zaznaczenie tej opcji spowoduje używanie rolki myszy do przechodzenia pomiędzy stronami odwiedzonymi w&nbsp;trakcie danej sesji.</li>
      <li><strong>Powiększenie/pomniejszenie tekstu</strong>: Zaznaczenie tej opcji pozwoli na zmianę rozmiaru tekstu na stronie przy użyciu rolki. To ustawienie pozwala na szybką zmianę wielkości tekstu na ekranie.</li>
    </ul>

    <p><strong>Uwaga</strong>: Każdy klawisz modyfikatora może mieć przypisaną inną funkcję.</p>
  </li>
  <li>Jeżeli Twoja mysz nie posiada możliwości poziomego przewijania jakiekolwiek ustawienia dla opcji pola <strong>Poziome przewijanie</strong> zostaną zignorowane.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Na początek rozdziału</a>]</p>

<h2 id="dom_inspector">Zaawansowane preferencje &mdash; Inspektor DOM</h2>

<p>Inspektor DOM jest opcjonalnym komponentem z&nbsp;grupy <a href="developer_tools.xhtml">narzędzi programistycznych</a>. Niniejsza część opisuje w&nbsp;jaki sposób korzystać z&nbsp;panelu jego opcji. Jeżeli panel nie jest w&nbsp;tej chwili widoczny, należy:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
  <li>W&nbsp;kategorii Zaawansowane wybrać Inspektor DOM. (Jeśli podkategorie nie są widoczne, to aby rozwinąć listę, należy podwójnie kliknąć na Zaawansowane.)</li>
</ol>

<p>Podczas zaznaczania jakiegoś elementu w&nbsp;trakcie używania inspektora DOM, element ten może zostać wyróżniony zgodnie z&nbsp;określonymi poniżej ustawieniami:</p>

<ul>
  <li><strong>Wyróżnij wybrany element mrugającym obramowaniem</strong>: Zaznacz aby wyróżniać elementy przy pomocy mrugającego obramowania.
    <ul>
      <li><strong>Kolor obramowania</strong>: Wybierz kolor wyróżnienia.</li>
      <li><strong>Szerokość obramowania</strong>: Wprowadź szerokość ramki obramowania.</li>
      <li><strong>Mrugaj przez</strong>: Wprowadź przez jaki okres (w milisekundach) ma być widoczne wyróżnienie.</li>
      <li><strong>Szybkość mrugania</strong>: Podaj częstotliwość (w milisekundach) z&nbsp;jaką wyróżnienie ma mrugać.</li>
      <li><strong>Odwróć kolory</strong>: Zaznaczenie tej opcji spowoduje nadanie odwrotnego koloru wyróżnienia elementowi i&nbsp;sprawi, że zarówno element jak i&nbsp;ramka będą mrugać.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Na początek rozdziału</a>]</p>

</body>
</html>
