<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
 "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ustawienia SSL</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="ssl_settings">Ustawienia SSL</h1>

<p>Ten rozdział objaśnia konfigurację protokołu SSL i&nbsp;szyfrów.</p>

<div class="contentsBox">W&nbsp;rozdziale:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_ssl">Preferencje SSL</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="privacy_and_security_preferences_ssl">Preferencje SSL</h2>

<p>Ta część objaśnia używanie panelu konfiguracji protokołu SSL. Jeżeli panel nie jest w&nbsp;tej chwili widoczny, należy wykonać poniższe czynności:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
  <li>W&nbsp;kategorii Prywatność i&nbsp;zabezpieczenia wybrać SSL. (Jeśli podkategorie nie są widoczne, to aby rozwinąć listę, należy podwójnie kliknąć na Prywatność i&nbsp;zabezpieczenia.)</li>
</ol>

<h3 id="ssl_protocol_versions">Wersje protokołu SSL</h3>

<p><a href="glossary.xhtml#ssl">Protokół SSL</a> (ang. Secure Sockets Layer) definiuje zasady rządzące wzajemną autentykacją (uwierzytelnianiem) w&nbsp;komunikacji pomiędzy witryną WWW&nbsp;a&nbsp;oprogramowaniem służącym do przeglądania zawartości stron WWW. Zapewnia poufność i&nbsp;integralność transmisji danych. <!-- TODO: start localizing -->It is
  also used for secure communication in various other protocols, e.g., for
  protection of sensitive information exchanged with email, calendar, or
  directory servers. The newer Transport Layer Security (TLS) protocol is an
  IETF standard based on SSL but with its own version numbering. TLS 1.0 can
  be thought of as SSL 3.1, TLS 1.1 is in turn an update to TLS 1.0, etc. Newer
  protocols are preferred over older ones as they provide better security and
  more features. Older protocols are supported to ensure compatibility.</p>

<p>By default, &brandShortName; will select the most secure version which is
  widely supported to connect to the server. If that attempt doesn&apos;t
  succeed, it will try to connect with the next older version, etc., to the
  extent allowed by the settings in this panel. The connection will fail if no
  protocol supported by both sides is found. You can exclude older versions
  explicitly or allow newer versions which may not be widely supported yet
  with the following options:</p>

<ul>
  <li><strong>Enable</strong>: Check the <strong>SSL 3.0</strong>, <strong>TLS
    1.0</strong>, <strong>TLS 1.1</strong>, and/or <strong>TLS 1.2</strong>
    boxes to indicate which protocol versions can be used for a secure
    connection to a server.</li>
</ul>

<p><strong>Notes</strong>:</p>

<ul>
  <li>At least one protocol version must be selected, thus it is not possible
    to uncheck the last remaining box.</li>
  <li>Also, the selection must be contiguous. It is not possible to select both
    SSL 3.0 and TLS 1.1 but to exclude the intermediate TLS 1.0 version.</li>
  <li>You can extend the range by multiple versions. For example, if only SSL
    3.0 is currently checked and you select TLS 1.2, the TLS 1.0 and TLS 1.1
    versions are automatically selected as well.</li>
  <li>Checkboxes may appear checked but grayed out if you cannot uncheck them
    without violating these rules. Uncheck the outermost boxes to regain
    access to an enclosed intermediate version.</li>
</ul>
<!-- TODO: stop localizing -->

<h3 id="ssl_warnings">Ostrzeżenia SSL</h3>

<p>Bardzo łatwo jest zauważyć fakt oglądania strony WWW&nbsp;przy użyciu bezpiecznego połączenia. Jeżeli połączenie jest szyfrowane, wówczas ikona umieszczona w&nbsp;prawym dolnym rogu okna przeglądarki przedstawia zamkniętą kłódkę. Jeżeli połączenie nie jest szyfrowane, wówczas ikona w&nbsp;prawym dolnym rogu okna przeglądarki nie pojawia się lub przedstawia otwartą kłódkę.</p>

<p>Jeżeli zachodzi potrzeba pokazywania przez przeglądarkę dodatkowych ostrzeżeń dotyczących obsługi SSL, użytkownik może zaznaczyć jedną lub więcej opcji w&nbsp;panelu preferencji SSL. Niektóre mogą osoby uznać te dodatkowe ostrzeżenia za denerwujące.</p>

<p>Aby uaktywnić którekolwiek z&nbsp;poniższych ostrzeżeń, należy zaznaczyć odpowiednią opcję:</p>

<ul>
  <li><strong>Wczytanie strony, która używa szyfrowania</strong>: Zaznaczenie tej opcji spowoduje pokazanie okna z&nbsp;odpowiednim ostrzeżeniem przy próbie wczytania przez przeglądarkę strony używającej szyfrowania danych podczas transmisji.</li>
  <li><strong>Opuszczenie strony, która używa szyfrowania</strong>: Zaznaczenie tej opcji spowoduje pokazanie okna z&nbsp;odpowiednim ostrzeżeniem przy próbie przejścia ze strony używającej szyfrowania danych na stronę, która takiego szyfrowania nie używa.</li>
  <li><strong>Przesyłanie danych pomiędzy stronami, które nie używają szyfrowania</strong>: Zaznaczenie tej opcji spowoduje pokazanie okna z&nbsp;odpowiednim ostrzeżeniem przy próbie przesyłania danych (np. przy użyciu formularza) przy użyciu nieszyfrowanego połączenia. Przy przesyłaniu niezaszyfrowanych danych poprzez Internet istnieje ryzyko przechwycenia tych danych przez osoby trzecie.</li>
  <li><strong>Przeglądanie strony tylko częściowo zaszyfrowanej</strong>: Zaznaczenie tej opcji spowoduje pokazanie okna z&nbsp;odpowiednim ostrzeżeniem przy przeglądaniu strony, której nie wszystkie elementy zostały przesłane przy wykorzystaniu szyfrowanego połączenia.</li>
</ul>

<p>Krótkie definicje ważnych przy szyfrowaniu danych pojęć: <a href="glossary.xhtml#authentication">autoryzacja</a>, <a href="glossary.xhtml#encryption">szyfrowanie</a>, lub <a href="glossary.xhtml#certificate">certyfikat</a>.</p>

<p>Więcej informacji o&nbsp;szyfrach i&nbsp;szyfrowaniu można znaleźć w&nbsp;poniższych dokumentach anglojęzycznych:</p>

<ul>
  <li>
    <a href="http://developer.mozilla.org/en/Introduction_to_Public-Key_Cryptography">Introduction to Public-Key Cryptography</a>.</li>
  <li>
    <a href="http://developer.mozilla.org/en/Introduction_to_SSL">Introduction to SSL</a>.</li>
  <li>
    <a href="http://www.mozilla.org/projects/security/pki/nss/nss-3.11/nss-3.11-algorithms.html">Encryption Technologies Available in NSS 3.11</a>.</li>
</ul>

</body>
</html>
