<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ustawienia weryfikacji certyfikatów</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="validation_settings">Ustawienia weryfikacji certyfikatów</h1>

<p>Ten rozdział wyjaśnia ustawienia dotyczące weryfikacji certyfikatów i&nbsp;list certyfikatów unieważnionych (list CRL).</p>

<p>Szczegółowe informacje o&nbsp;różnych zadaniach związanych z&nbsp;weryfikacją i&nbsp;listami CRL zawarte są w&nbsp;rozdziale <a href="using_certs_help.xhtml#controlling_validation">Kontrola ważności</a>.</p>

<div class="contentsBox">W&nbsp;tym rozdziale:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_validation">Preferencje weryfikacji</a></li>
    <li><a href="#manage_crls">Zarządzanie listami CRL</a></li>
    <li><a href="#crl_import_status">Status importu listy CRL</a></li>
    <li><a href="#automatic_crl_update_preferences">Ustawienia automatycznej aktualizacji list CRL</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="privacy_and_security_preferences_validation">Preferencje weryfikacji</h2>

<p>Ten rozdział pomocy objaśnia używanie panelu ustawień weryfikacji certyfikatów. Jeżeli panel nie jest w&nbsp;tej chwili widoczny, należy:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
  <li>Kliknąć na podkategorię Weryfikacja w&nbsp;kategorii Prywatność i&nbsp;zabezpieczenia. (Jeżeli nie są widoczne żadne podkategorie, należy podwójnym kliknięciem rozwinąć listę podkategorii).</li>
</ol>

<p>Dodatkowe informacje o&nbsp;weryfikacji certyfikatów znajdują się w&nbsp;rozdziale <a href="using_certs_help.xhtml#controlling_validation">Kontrola ważności</a>.</p>

<h3 id="crl">Lista unieważnionych certyfikatów CRL</h3>

<p>Lista unieważnionych certyfikatów (ang. Certificate Revocation List (CRL)) jest tworzona i&nbsp;podpisywana przez <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">organ certyfikacji</a> i&nbsp;zawiera certyfikaty unieważnione z&nbsp;różnych powodów przez ich właścicieli lub organ certyfikacji. Istnieje możliwość pobierania list CRL do przeglądarki i&nbsp;sprawdzania w&nbsp;ten sposób ważności certyfikatów przed podjęciem decyzji o&nbsp;ich użyciu do dalszej autoryzacji.</p>

<p>Naciśnięcie przycisku Menedżer CRL wyświetli okno dialogowe zawierające wszystkie dostępne w&nbsp;przeglądarce listy CRL.</p>

<p>Dodatkowe informacje o&nbsp;zarządzaniu listami CRL znajdują się w&nbsp;rozdziale <a href="using_certs_help.xhtml#managing_crls">Zarządzanie listami certyfikatów unieważnionych</a>.</p>

<h3 id="ocsp">Protokół Weryfikacji Certyfikatu Online OCSP</h3>

<p>Protokół Weryfikacji Certyfikatu Online (ang. Online Certificate Status Protocol (OCSP)) umożliwia sprawdzanie ważności certyfikatu. Sprawdzanie to odbywa się w&nbsp;czasie połączenia z&nbsp;Internetem i&nbsp;jest wykonywane za każdym razem, gdy certyfikat jest używany, bądź wyświetlany. Weryfikacja polega na sprawdzeniu, czy certyfikat jest obecny na liście CRL dostępnej na podanym serwerze.</p>

<p>Aby określić, w&nbsp;jaki sposób Menedżer certyfikatów powinien korzystać z&nbsp;protokołu OCSP, należy wybrać jedną z&nbsp;poniższych opcji w&nbsp;sekcji Weryfikacja certyfikatów:</p>

<ul>
  <li><strong>Nie używaj OCSP do weryfikacji certyfikatów</strong>: Zaznaczenie tej opcji spowoduje brak sprawdzania stanu ważności certyfikatu przez Menedżera certyfikatów. W&nbsp;tym przypadku, w&nbsp;trakcie przeprowadzania przez Menedżera certyfikatów <a href="glossary.xhtml#certificate_verification">weryfikacji certyfikatu</a>, potwierdza on tylko jego okres ważności i&nbsp;poprawność podpisu przez wydający organ certyfikacji.</li>
  <li><strong>Użyj OCSP do weryfikacji wyłącznie tych certyfikatów, które zawierają odnośnik do usługi OCSP</strong>: Zaznaczenie tej opcji spowoduje sprawdzanie przez Menedżera certyfikatów ważności certyfikatu. Sprawdzanie to odbywa się w&nbsp;trybie połączenia z&nbsp;Internetem i&nbsp;jest wykonywane za każdym razem, gdy certyfikat jest używany, bądź wyświetlany. Certyfikat musi mieć podany w&nbsp;swojej zawartości adres URL do sprawdzenia ważności. Jeżeli adres ten jest podany w&nbsp;certyfikacie, Menedżer certyfikatów dokonuje sprawdzenia, czy certyfikat jest wyszczególniony pod tym adresem jako ważny i&nbsp;dodatkowo sprawdza jego okres ważności i&nbsp;ustawienia dotyczące zaufania.</li>
  <li><strong>Użyj poniższego organu OCSP do weryfikacji wszystkich certyfikatów</strong>: Zaznaczenie tej opcji spowoduje sprawdzanie przez Menedżera certyfikatów ważności certyfikatu. Sprawdzanie to odbywa się w&nbsp;trybie połączenia z&nbsp;Internetem i&nbsp;jest wykonywane za każdym razem, gdy certyfikat jest używany, bądź wyświetlany. Po zaznaczeniu tej opcji dodatkowo trzeba wybrać z&nbsp;rozwijanej listy organów weryfikacji ten, który ma być używany do weryfikacji certyfikatów. Przy tym ustawieniu weryfikacji, jedynymi certyfikatami rozpoznawanymi przez Menedżera certyfikatów będą te, które zostaną zweryfikowane przez wybrany organ weryfikujący (lub będą podpisane przy użyciu certyfikatu znajdującego się w&nbsp;łańcuchu certyfikatów tego organu).

    <p>Po wybraniu właściwego organu weryfikacji Menedżer certyfikatów automatycznie uzupełni pole adresu URL usługi weryfikacji (jeśli taki adres jest dostępny). Jeżeli adres URL usługi nie został automatycznie uzupełniony, należy wpisać go ręcznie.</p>
  </li>
  <li><strong>Jeśli nie uda sie połączyć z&nbsp;serwerem OCSP, traktuj certyfikat jako niewiarygodny</strong>: Wybranie tej opcji skutkuje niepowodzeniem procesu weryfikacji, jeżeli połączenie się z&nbsp;serwerem OCSP niepowiodło się.</li>
</ul>

<h2 id="manage_crls">Zarządzanie listami CRL</h2>

<p>Ta część objaśnia sposób używania okna dialogowego Menedżera list CRL. Aby wyświetlić to okno, należy:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
  <li>W&nbsp;kategorii Prywatność i&nbsp;zabezpieczenia wybrać podkategorię Weryfikacja. (Jeśli podkategorie nie są widoczne, to aby rozwinąć listę, należy podwójnie kliknąć na Prywatność i&nbsp;zabezpieczenia.)</li>
  <li>Nacisnąć przycisk Menedżer CRL.</li>
</ol>

<p>Okno dialogowe Menedżera list CRL zawiera wszystkie listy <a href="glossary.xhtml#crl">CRL</a>, które zostały pobrane do przeglądarki. Typowym sposobem pobrania listy CRL jest kliknięcie w&nbsp;odnośnik jej adresu URL. Informacje w&nbsp;jaki sposób funkcjonują listy CRL znajdują się w&nbsp;rozdziale <a href="using_certs_help.xhtml#managing_crls">Zarządzanie listami certyfikatów unieważnionych</a>.</p>

<p>Kliknięcie w&nbsp;listę CRL powoduje jej zaznaczenie. Po zaznaczeniu listy można wykonać dowolną z&nbsp;poniższych czynności:</p>

<ul>
  <li><strong>Usuń</strong>: Trwałe usunięcie listy CRL z&nbsp;dysku twardego komputera. Ta czynność powinna być wykonywana tylko w&nbsp;przypadku braku dalszego wykorzystywania danej listy CRL.</li>
  <li><strong>Ustawienia</strong>: Otwiera okno dialogowe <a href="#automatic_crl_update_preferences">Ustawień automatycznej aktualizacji list CRL</a>, w&nbsp;którym można uaktywnić automatyczną aktualizację wybranej listy CRL i&nbsp;określić częstotliwość aktualizacji.</li>
  <li><strong>Aktualizacja</strong>: Natychmiastowa aktualizacja zaznaczonej listy CRL (jeśli lista posiada taką możliwość).</li>
</ul>

<p>Okno Menedżera CRL zawiera następujące informacje o&nbsp;każdej liście CRL:</p>

<ul>
  <li><strong>Organizacja (O)</strong>: Nazwa organizacji, która opublikowała listę CRL.</li>
  <li><strong>Jednostka organizacyjna (OU)</strong>: Nazwa jednostki organizacyjnej, która opublikowała listę CRL (z reguły nazwa głównego organu certyfikacji).</li>
  <li><strong>Ostatnia aktualizacja</strong>: Data ostatniej aktualizacji listy CRL przez przeglądarkę.</li>
  <li><strong>Następna aktualizacja</strong>: Data następnej aktualizacji listy CRL. Jest to data publikacji listy CRL przez jej wydawcę.</li>
  <li><strong>Automatyczna aktualizacja</strong>: Pokazuje, czy jest włączona automatyczna aktualizacja danej listy CRL. Aby zobaczyć ustawienia automatycznej aktualizacji, należy zaznaczyć listę i&nbsp;nacisnąć przycisk Ustawienia.</li>
  <li><strong>Status automatycznej aktualizacji</strong>:
    <ul>
      <li>Jeżeli automatyczna aktualizacja nie została włączona, lub jeśli została włączona, ale nie jest znana data następnej aktualizacji, to pole statusu będzie puste.</li>
      <li>Po przynajmniej jednym wystąpieniu automatycznej aktualizacji, w&nbsp;polu tym będzie widoczna jedna z&nbsp;dwóch informacji: <q>nieudana</q> &mdash; jeśli ostatnia aktualizacja nie powiodła się, lub <q>OK</q> &mdash; jeśli ostatnia aktualizacja powiodła się.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<h2 id="crl_import_status">Status importu listy CRL</h2>

<p>Ta część rozdziału objaśnia sposób używania okna dialogowego statusu importu listy CRL. Okno dialogowe to pojawia się przy pierwszej próbie importu danej listy CRL, lub po jej pomyślnej ręcznej aktualizacji.</p>

<p>Zawartość okna dialogowego informuje o:</p>

<ul>
  <li>pomyślnym imporcie lub uaktualnieniu danej listy CRL,</li>
  <li>organizacji, która opublikowała daną listę CRL,</li>
  <li>dacie następnej aktualizacji danej listy CRL,</li>
  <li>włączeniu automatycznej aktualizacji danej listy CRL.</li>
</ul>

<p>Jeżeli automatyczna aktualizacja danej listy CRL nie jest włączona, w&nbsp;oknie dialogowym statusu można ją włączyć:</p>

<ul>
  <li><strong>Tak</strong>: Naciśnięcie tego przycisku włącza automatyczną aktualizację dla listy CRL. Po naciśnięciu przycisku Tak na ekranie pojawi się okno dialogowe preferencji automatycznej aktualizacji. W&nbsp;następnej części opisano ustawienia tych preferencji.</li>
  <li><strong>Nie</strong>: Naciśnięcie tego przycisku wyłącza automatyczną aktualizację listy CRL.</li>
</ul>

<h2 id="automatic_crl_update_preferences">Ustawienia automatycznej aktualizacji list CRL</h2>

<p>Ta część rozdziału objaśnia sposób używania okna dialogowego preferencji automatycznej aktualizacji listy CRL. Aby wyświetlić to okno dialogowe, należy:</p>

<ol>
  <li>Z&nbsp;menu <span class="mac">&brandShortName;</span><span class="noMac">Edycja</span> wybrać Preferencje.</li>
	<li>W&nbsp;kategorii Prywatność i&nbsp;zabezpieczenia wybrać podkategorię Weryfikacja. (Jeśli podkategorie nie są widoczne, to aby rozwinąć listę, należy podwójnie kliknąć na Prywatność i&nbsp;zabezpieczenia.)</li>
  <li>Nacisnąć przycisk Menedżer CRL, a&nbsp;następnie zaznaczyć listę CRL, której preferencje automatycznej aktualizacji mają zostać wyświetlone lub zmienione.</li>
  <li>Nacisnąć przycisk Ustawienia.</li>
</ol>

<p>Okno dialogowe preferencji automatycznej aktualizacji, które pojawiło się na ekranie, zawiera następujące opcje i&nbsp;informacje:</p>

<ul>
  <li><strong>Włącz automatyczną aktualizację dla tej listy CRL</strong>: Zaznaczenie tej opcji spowoduje włączenie automatycznej aktualizacji tej listy CRL z&nbsp;zadanym terminem aktualizacji. (Uwaga: włączenie automatycznej aktualizacji nie jest możliwe w&nbsp;przypadku list CRL, które nie mają podanej daty następnej aktualizacji)

    <p>Po włączeniu automatycznej aktualizacji należy zaznaczyć jedną z&nbsp;poniższych opcji:</p>
      <ul>
        <li><strong>Aktualizuj X dni przed następną datą aktualizacji</strong>: Zaznaczenie tej opcji powoduje aktualizację listy CRL z&nbsp;częstotliwością bazującą na częstości aktualizacji listy przez jej wystawcę.</li>
        <li><strong>Aktualizuj co X dni</strong>: Zaznaczenie tej opcji powoduje aktualizację listy z&nbsp;zadaną częstością, niezależnie od częstości jej aktualizacji przez wystawcę.</li>
      </ul>
  </li>
  <li><strong>Lista CRL będzie zaimportowana z</strong>: Wskazuje na adres URL, z&nbsp;którego przeglądarka zaimportowała listę CRL. Ten adres nie może zostać zmieniony. Aby wskazać inną lokalizację importu listy CRL, należy listę usunąć, a&nbsp;następnie ponownie ją zaimportować z&nbsp;nowego adresu.</li>
  <li><strong>Poprzednie, kolejne błędne aktualizacje</strong>: Wskazuje, ile razy próba aktualizacji listy CRL zakończyła się niepowodzeniem, włączając w&nbsp;to najnowsze niepowodzenie:
    <ul>
      <li>Jeżeli najnowsza próba aktualizacji listy CRL zakończyła się sukcesem, pojawi się informacja <q>Brak</q>, nawet jeśli poprzednio były jakieś próby zakończone niepowodzeniem.</li>
      <li>Jeżeli najnowsza próba aktualizacji zakończyła się niepowodzeniem, pojawi się informacja wskazująca liczbę kolejnych niepowodzeń wraz z&nbsp;komunikatem błędu pochodzącym z&nbsp;ostatniego niepowodzenia.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Naciśnięcie przycisku OK zatwierdza ustawienia i&nbsp;zamyka okno dialogowe.</p>

</body>
</html>
