<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Personalizar &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Personalizar &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">En esta secci&oacute;n:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Barras de herramientas</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Complementos (extensiones y temas)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Barras de herramientas</h2>

<p>Aqu&iacute; se explica c&oacute;mo modificar, ocultar, a&ntilde;adir y borrar
  barras de herramientas en &brandShortName;. Para aquellos que no est&eacute;n
  familiarizados con la terminolog&iacute;a, una barra de herramientas es la caja
  (normalmente gris) que est&aacute; encima del &aacute;rea que muestra la
  p&aacute;gina web.</p>

<ul>
	<li class="noMac"><strong>Barra de men&uacute;</strong>: es la barra de herramientas
	  que contiene los men&uacute;s del navegador (Archivo, Editar, Ayuda, etc.).</li>
  <li><strong>Barra de navegaci&oacute;n</strong>: es la barra de herramientas que
    contiene la barra de direcciones y los botones usados para navegar por los sitios
    web.</li>
  <li><strong>Barra de herramientas de marcadores</strong>: es la barra de herramientas
    que contiene los marcadores de la carpeta de la barra de herramientas de marcadores.</li>
</ul>

<p>Hay dos formas b&aacute;sicas de personalizar las barras de herramientas en
  &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Modificar elementos en las barras de herramientas</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Esconder, a&ntilde;adir y borrar barras de herramientas</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Modificar elementos en las barras de herramientas</h3>

<p>Para modificar los elementos (iconos, botones, cuadros de texto, etc.) en la barra de herramientas,
  <span class="noMac">pulse con el bot&oacute;n derecho</span><span class="mac">pulse &ctrlKey; y haga
  clic</span> en cualquier parte de la barra de herramientas que no sea un recuadro de texto y seleccione
  <span class="menuPath">Personalizar…</span>. Esto abrir&aacute; el cuadro de di&aacute;logo para
  personalizar la barra de herramientas.</p>

<p>Pulse y arrastre cualquier elemento que se desee a o desde las barras de herramientas
  <span class="noMac">(excepto los elementos de men&uacute;)</span>. Tambi&eacute;n se
  puede cambiar el orden de los iconos que ya est&eacute;n en las barras de herramientas
  arrastr&aacute;ndolos y solt&aacute;ndolos donde se desee. Cuando las barras de
  herramientas y los elementos est&eacute;n como se desee, pulse <em>Terminado</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Elementos especiales de la barra de herramientas</h4>

<p>Hay unos pocos elementos especiales que est&aacute;n disponibles cuando se personaliza la barra de
herramientas. Son los siguientes:</p>

<ul>
  <li><strong>Separadores</strong>: estos permiten separar elementos en las barras de
  herramientas con una peque&ntilde;a l&iacute;nea vertical.</li>
  <li><strong>Espaciadores</strong>: estos permiten separar elementos en las barras de
  herramientas con un espacio fijo, normalmente unos 20 p&iacute;xeles en la mayor&iacute;a
  de los temas.</li>
  <li><strong>Espaciadores flexibles</strong>: los espaciadores le permiten separar
  elementos en las barras de herramientas con un espacio. Estos espaciadores
  normalmente ajustan su tama&ntilde;o autom&aacute;ticamente para llenar todo el espacio
  vac&iacute;o en la barra de herramientas. Son buenos para posicionar elementos en
  la parte derecha de una barra de herramientas.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Esconder, a&ntilde;adir y borrar barras de herramientas</h3>

<p>Se puede esconder la barra de navegaci&oacute; y la barra de favoritos si no
  se quieren mantener en la pantalla. <span class="noMac">No se puede esconder
  la barra de men&uacute; porque no se pueden mover los elementos del men&uacute;
  (Archivo, Edici&oacute;n, Ayuda, etc.) a otra barra de herramientas, por lo que
  deben permanecer en la pantalla siempre.</span></p>

<p>Para mostrar o esconder una barra de herramientas, seleccione <span
  class="menuPath">Ver &gt; Barras de herramientas</span> y haga clic en el
  nombre de la barra de herramientas que quiere mostrar o esconder.</p>

<p>Para a&ntilde;adir una barra de herramientas personalizada, seleccione <span
  class="menuPath">Ver &gt; Barras de herramientas &gt; Personalizar</span>.
  Haga clic en <em>A&ntilde;adir barra de herramientas</em> (en la parte
  inferior del di&aacute;logo), lo que presentar&aacute; un di&aacute;lgo para
  intruducir un nombre. Si introduce un nombre y presiona <em>Aceptar</em>, la
  nueva barra de herramientas aparecer&aacute;. Ahora se pueden arrastrar y
  soltar elementos en ella. Para borrar una barra de herramientas personalizada,
  arrastre y suelte todos los elementos de ella y haga clic en Terminado.
  Tambi&eacute;n se puede esconder una barra de herramientas personalizada tal
  como se describe en el p&aacute;rrafo anterior.</p>

<h2 id="add_ons">Complementos</h2>

<p>Los complementos son peque&ntilde;as piezas de software que cambian o
  a&ntilde;aden elementos a la apariencia o funcionalidad de &brandShortName;.
  Hay dos tipos de complementos: extensiones y temas.</p>

<dl>
  <dt>Extensiones</dt>
  <dd>Las extensiones a&ntilde;aden nueva funcionalidad a &brandShortName;.
    Pueden a&ntilde;adir cualquier cosa, desde un bot&oacute;n en la barra de
    herramientas a una caracter&iacute;stica completamente nueva. Permiten a
    la aplicaci&oacute;n ser personalizada para ajustarse a las necesidades
    personales de cada usuario a la vez que minimizan el tama&ntilde;o y
    apariencia de la aplicaci&oacute;n en s&iacute; misma.</dd>

  <dt>Temas</dt>
  <dd>Los temas modifican la apariencia de &brandShortName;. Le permiten
    cambiar el aspecto y comportamiento de &brandShortName; y personalizarlo
    a su gusto. Un tema puede cambiar simplemente las im&aacute;genes de los
    botones, o puede cambiar cada elemento de la interfaz de
    &brandShortName;.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Obtener e instalar complementos</h3>

<p>Puede descargar e instalar muchos complementos desde <a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">Complementos de
  &brandShortName;</a>. Si busca en Internet encontrar&aacute; muchos otros
  sitios con complementos.</p>

<p>Cuando pulsa en un enlace para instalar un complemento, &brandShortName;
  muestra un di&aacute;logo que le pide permiso para instalar el complemento.
  Puede elegir permitir la descarga e instalaci&oacute;n o cancelar el
  proceso.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Usar el administrador de complementos</h2>
<p>Los complementos se gestionan en el administrador de complementos.
  Seleccione <span class="menuPath">Herramientas &gt; Complementos</span>
  para abrirlo.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Actualizar complementos</h3>

<p>Por omisi&oacute;n, &brandShortName; comprobar&aacute; periodicamente
  cu&aacute;ndo hay disponibles versiones nuevas de sus complementos
  instalados. Si hay alguna, le preguntar&aacute; en el siguiente inicio si
  quiere instalarlas. Puede cambiar este comportamiento en la <a
  href="prefs.xhtml#advanced_update">pesta&ntilde;a <em>Actualizar</em></a>
  del panel <em>Avanzado</em> de &pref.plural;.</p>

<p>Puede buscar actualizaciones manualmente seleccionando el panel
  <em>Extensiones</em> <em>Temas</em> y pulsando el bot&oacute;n <em>Buscar
  actualizaciones</em>. Si hay actualizaciones disponibles, el administrador
  de complementos mostrar&aacute; un panel <em>Actualizaciones</em>, donde
  puede elegir las actualizaciones que quiere instalar. Pulse el bot&oacute;n
  <em>Instalar actualizaciones</em> para actualizar esos complementos.
  Necesita reiniciar &brandShortName; para que los cambios tengan efecto.</p>
  
<h3 id="add_ons_uninstalling">Desactivar, activar y desinstalar complementos</h3>

<p>Si quiere deshacerse de una extensi&oacute;n, puede desactivarla
  temporalmente, para que est&eacute; disponible si quiere volver a activarla
  en el futuro, o bien desinstalarla. Los temas s&oacute;lo pueden ser
  desinstalados, ya que todos los temas, excepto el seleccionado actualmente,
  est&aacute;n desactivados autom&aacute;ticamente.</p>
  
<p>Para desactivar o activar una extensi&oacute;n, seleccione la
  extensi&oacute;n que desee y pulse su bot&oacute;n <em>Desactivar</em> o
  <em>Activar</em>. Para eliminar un complemento de &brandShortName; seleccione
  el complemento que desee eliminar y pulse su bot&oacute;n <em>Desinstalar</em>.
  Necesita reiniciar &brandShortName; para que los cambios tengan efecto.</p>

<h3 id="add_ons_further">Otras funcionalidades</h3>

<p>Otras funcionalidades tales como <em>Visitar p&aacute;gina de inicio</em> y
  <em>Acerca de</em> est&aacute;n disponibles seleccionando el complemento que
  desee, <span class="mac">pulsando &ctrlKey; y haciendo clic</span><span
  class="noMac">haciendo clic con el bot&oacute;n derecho</span> en el
  complemento y seleccionando el elemento respectivo del men&uacute;
  contextual.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Tareas espec&iacute;ficas de extensiones o temas</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Configurar extensiones</h4>

<p>Las extensiones a menudo proporcionan un di&aacute;logo para configurar su
  funcionalidad. Para abrir el di&aacute;logo de &pref.plural; de una
  extensi&oacute;n, seleccione el panel Extensiones seguido de la
  extensi&oacute;n que desee y pulse su bot&oacute;n <em>&pref.pluralCaps;</em>,
  o simplemente haga doble clic en la extensi&oacute;n.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Cambiar el tema</h4>

<p>Para alternar entre sus temas seleccionados seleccione el panel Temas
  seguido del tema que desee y pulse su bot&oacute;n <em>Usar tema</em>.
  Necesita reiniciar &brandShortName; para que los cambios tengan efecto.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 de septiembre de 2006</em></div>

<p>Copyright &copy; 2003-2006 Colaboradores del proyecto del visor de la ayuda de Mozilla.
<br />Traducido el 14 de septiembre 2006.</p>

</body>
</html>
