<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Para usuarios de Internet Explorer</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Para usuarios de Internet Explorer</h1>

<p>Si ha estado usando Microsoft&reg; Internet Explorer, se dar&aacute; cuenta de
que es f&aacute;cil comenzar a usar &brandFullName;.</p>

<p><strong>Nota:</strong> esta informaci&oacute;n se aplica a &brandFullName;
para Windows y Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">En esta secci&oacute;n:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Diferencias
    de terminolog&iacute;a</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Acerca de su configuraci&oacute;n y
    Favoritos de IE</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Caracter&iacute;sticas de &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Atajos de teclado</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Diferencias de
terminolog&iacute;a</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr>
    <td>Opciones de Internet</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Archivos temporales de Internet</td>
    <td>Cach&eacute;</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Favoritos</td>
    <td>Marcadores</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Barra de direcciones</td>
    <td>Barra de direcciones</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Actualizar</td>
    <td>Recargar</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Barra de v&iacute;nculos</span><span class="mac">Barra
    de favoritos</span></td>
    <td>Barra de herramientas de marcadores</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Copiar acceso directo</span><span class="mac">Copiar
    enlace al portapapeles</span></td>
    <td>Copiar la ruta del enlace</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Guardar destino como</span><span class="mac">Descargar
    enlace a disco</span></td>
    <td>Guardar enlace como</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Acerca de su configuraci&oacute;n y Favoritos de IE</h2>

<p>Cuando instala &brandShortName;, &eacute;ste importara su configuraci&oacute;n actual de
Internet Explorer, incluyendo sus Favoritos, cookies, contrase&ntilde;as guardadas,
y otra variedad de datos. Esto le ahorra tiempo a la hora de personalizar
&brandShortName; para ajustarlo a sus necesidades.</p>

<h2 id="firebirds_features">Caracter&iacute;sticas de &brandShortName;</h2>

<ul>
  <li><strong>Navegaci&oacute;n con pesta&ntilde;as</strong>: en lugar de abrir una
  ventana separada del navegador para cada p&aacute;gina web se que quiera visitar,
  se pueden abrir m&uacute;ltiples p&aacute;ginas web en la misma ventana y cambiar
  entre ellas usando las pesta&ntilde;as. Tambi&eacute;n se puede establecer un
  grupo de pesta&ntilde;as como p&aacute;gina de inicio. Para m&aacute;s informaci&oacute;n vea
  <a href="tabbed_browsing.xhtml">Navegaci&oacute;n con pesta&ntilde;as</a>.</li>
  <li><strong>Controles de ventanas emergentes</strong>: le permite aceptar o suprimir
  las ventanas emergentes tanto en primer como en segundo plano.</li>
  <li><strong>Administrador de cookies</strong>: le permite cambiar lo que
  &brandShortName; har&aacute; al recibir cookies.</li>
  <li><strong>Administrador de descargas</strong>: organiza las descargas
  agrup&aacute;ndolas en una sola ventana para tenerlas m&aacute;s ordenadas.
  Tiene acceso total a las estad&iacute;sticas de descarga sin tener que usar
  m&uacute;ltiples ventanas para cada descarga.</li>
  <li><strong>Administrador de im&aacute;genes</strong>: permite desactivar las
  im&aacute;genes de ciertos sitios web o de todos en general. Esto es &uacute;til
  si se quiere disminuir el tiempo que tardan	en cargarse las p&aacute;ginas web.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Atajos de teclado</h2>

<p>Descubrir&aacute; que Microsoft Internet Explorer y &brandShortName; tienen muchos
atajos de teclado en com&uacute;n. Para ver una lista completa de los atajos de teclado,
vea la <a href="shortcuts.xhtml">lista de atajos de teclado de &brandShortName;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 de diciembre de 2004</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Colaboradores del proyecto del visor de ayuda de
Mozilla.<br />Traducido el 19 de agosto de 2006.</p>
</body>
</html>
