<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Navegaci&oacute;n con pesta&ntilde;as</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Navegaci&oacute;n con pesta&ntilde;as</h1>

<p>La navegaci&oacute;n con pesta&ntilde;as le permite abrir pesta&ntilde;as, cada
una de ellas mostrando una p&aacute;gina web, dentro de una &uacute;nica ventana
de &brandShortName;. Puede abrir enlaces en nuevas pesta&ntilde;as, donde se
cargar&aacute;n mientras usted lee la p&aacute;gina actual. No tiene que usar la
navegaci&oacute;n con pesta&ntilde;as, pero si lo hace descubrir&aacute; que es
una manera mejor y m&aacute;s r&aacute;pida de navegar por la web.</p>

<div class="contentsBox">En esta secci&oacute;n
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Crear y cargar pesta&ntilde;as</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Mover pesta&ntilde;as dentro de una ventana</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Cerrar pesta&ntilde;as</a></li>
    <li><a href="#customizing">Personalizar la navegaci&oacute;n con
    pesta&ntilde;as</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Consejos y trucos</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Crear y cargar pesta&ntilde;as</h2>

<p>Para abrir una nueva pesta&ntilde;a, pulse &accelKey;+<kbd>T</kbd>, seleccione
<span class="menuPath">Archivo &gt; Nueva pesta&ntilde;a</span>, o haga doble clic
en un espacio vac&iacute;o de la barra de pesta&ntilde;as.</p>

<p>Para cargar un enlace en una pesta&ntilde;a, puede hacer una de las siguientes
cosas:</p>

<ul>
  <li>Hacer clic con el bot&oacute;n central en el enlace (si tiene un rat&oacute;n
  con rueda, hacer clic con la rueda tiene el mismo efecto).</li>
  <li>Arrastrar el enlace y soltarlo en un espacio vac&iacute;o de la barra de
  pesta&ntilde;as (si s&oacute;lo hay una p&aacute;gina web abierta, la barra de
  pesta&ntilde;as puede estar oculta. Vea <a href="#customizing">Personalizar la
  navegaci&oacute;n con pesta&ntilde;as</a> para informaci&oacute;n sobre
  c&oacute;mo cambiar esto).</li>
  <li>Arrastre y suelte el enlace en una pesta&ntilde;a existente para abrir el
  enlace en esa pesta&ntilde;a.</li>
  <li><span class="noMac">Haga clic derecho</span><span class="mac">Pulse &ctrlKey;,
  y haga clic</span> en el enlace y elija <span class="menuPath">Abrir enlace en
  nueva pesta&ntilde;a</span> del men&uacute; contextual.</li>
</ul>

<p>Para abrir una URL en la barra de direcciones en una nueva pesta&ntilde;a,
introduzca la URL y pulse &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Mover pesta&ntilde;as dentro de una ventana</h2>

<p>Las pesta&ntilde;as se muestran en el orden en que las abre, lo que puede no
ser siempre lo que se quiere. Para mover una pesta&ntilde;a a una posici&oacute;n
diferente dentro de una ventana de &brandShortName;, simplemente arr&aacute;strela
usando el rat&oacute;n. Mientras arrastra la ventana, &brandShortName; muestra un
peque&ntilde;o indicador para se&ntilde;alar d&oacute;nde se mover&aacute; la
pesta&ntilde;a. Alternativamente, puede usar <a
href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">atajos de teclado</a> para mover
pesta&ntilde;as dentro de una ventana si lo desea.</p>

<h2 id="closing_tabs">Cerrar y recuperar pesta&ntilde;as</h2>

<p>Para cerrar la pesta&ntilde;a actual, pulse &accelKey;+<kbd>W</kbd>, haga clic
en el bot&oacute;n Cerrar pesta&ntilde;a, haga clic con el bot&oacute;n central en
la pesta&ntilde;a, o seleccione <span class="menuPath">Archivo &gt; Cerrar
pesta&ntilde;a</span>. Para cerrar todas las pesta&ntilde;as distintas de la
actual, <span class="noMac">haga clic con el bot&oacute;n derecho</span><span
class="mac">pulse &ctrlKey;, y haga clic</span> en la pesta&ntilde;a y elija
<span class="menuPath">Cerrar las otras pesta&ntilde;as</span>.</p>

<p>&brandShortName; mantiene una lista de pesta&ntilde;as que se han cerrado
recientemente. Puede recuperar cualquier pesta&ntilde;a selecion&aacute;ndola
en <span class="menuPath">Historial &gt; Pesta&ntilde;as cerradas recientemente</span>.
Puede recuperar todas las pesta&ntilde;as seleccionando <span class="menuPath">Historial
&gt; Pesta&ntilde;as cerradas recientemente &gt; Abrir todas en pesta&ntilde;as </span>.
Presione &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> para abrirlas una a una en orden inverso.</p>

<h2 id="customizing">Personalizar la navegaci&oacute;n con pesta&ntilde;as</h2>
  <p>Para cambiar las &pref.plural; de navegaci&oacute;n con pesta&ntilde;as,
  seleccione &pref.menuPath; y abra el <a href="prefs.xhtml#tabs_options">panel
  <em>Pesta&ntilde;as</em></a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Consejos y trucos</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Marcadores y navegaci&oacute;n con
  pesta&ntilde;as</dt>
  <dd>Para a&ntilde;adir a marcadores un conjunto de pesta&ntilde;as:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">Pulse &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> o
      seleccione</span><span class="unix">Seleccione</span> <span
      class="menuPath">Marcadores &gt; A&ntilde;adir todas las pesta&ntilde;as a
      marcadores</span>.</li>
      <li>Para abrir marcadores en pesta&ntilde;as, abra una carpeta de marcadores
      y elija <span class="menuPath">Abrir en pesta&ntilde;as</span>.
      Tambi&eacute;n puede hacer clic con el bot&oacute;n central en la carpeta
      para abrir su contenido en pesta&ntilde;as. Los marcadores se abrir&aacute;n
      en pesta&ntilde;as existentes, no en pesta&ntilde;as nuevas.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Pesta&ntilde;as como p&aacute;gina de inicio</dt>
  <dd>En lugar de usar s&oacute;lo una p&aacute;gina web como su p&aacute;gina de
  inicio, puede hacer que &eacute;sta sea un conjunto de pesta&ntilde;as.
  Seleccione sus sitios web favoritos y &aacute;bralos en pesta&ntilde;as en una
  sola ventana. Seleccione &pref.menuPath; y abra el <a
  href="prefs.xhtml#main_options">panel <em>Principal</em></a>. Bajo
  <em>Inicio</em>, pulse el bot&oacute;n <em>Usar p&aacute;ginas
  actuales</em>. A partir de ahora, cuando pulse el bot&oacute;n Inicio se
  cargar&aacute;n sus sitios web favoritos con un solo clic.</dd>

  <dt>A&ntilde;adir un bot&oacute;n Nueva pesta&ntilde;a a la barra de
  herramientas</dt>
  <dd>Puede a&ntilde;adir un bot&oacute;n Nueva pesta&ntilde;a en la barra de
  herramientas para abrir f&aacute;cilmente nuevas pesta&ntilde;as <a
  href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">personalizando sus barras
  de herramientas</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Atajos de teclado</dt>
  <dd>&brandShortName; tiene un amplio conjunto de atajos de teclado relacionados
  con la navegaci&oacute;n con pesta&ntilde;as; vea la lista completa en
  <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Atajos de teclado</a>.</dd>
</dl>

<div class="contentsBox"><em>12 de septiembre de 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Colaboradores del proyecto del visor de la ayuda de
	Mozilla.<br />Traducido el 15 de septiembre de 2006.</p>
</body>
</html>
