<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Usar la ventana de ayuda</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Usar la ventana de ayuda</h1>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Encontrar el tema que busca</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Trucos de búsqueda</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Encontrar el tema que busca</h2>

<p>Para mostrar información de ayuda en esta ventana, pulse en un tema en el
  panel lateral <em>Contenidos</em>. Pulse el <span class="noMac">icono más</span>
  <span class="mac">triángulo</span> junto a un tema para ver sus subtemas.</p>

<p>Para buscar un tema de ayuda, escriba una palabra o frase en la barra de
  <em>búsqueda</em> para ver los temas relacionados. Pulse en un tema para leer
  sobre él. Si su búsqueda no devuelve ningún tema, pruebe a escribir menos
  palabras o combinaciones diferentes de palabras. Los resultados se mostrarán
  en el panel lateral a medida que escribe. Para mostrar los contenidos en el
  panel lateral de nuevo, vacíe la barra de <em>búsqueda</em> o pulse
  <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>Para ver información relacionada con el tema de ayuda que está leyendo,
  pulse en los enlaces de la ventana de ayuda como haría en una página web
  cualquiera. También puede moverse hacia atrás y hacia adelante por las
  páginas que ya ha visitado usando los botones Anterior y Siguiente.</p>

<h2 id="search_tips">Trucos de búsqueda</h2>

<p>Si no encuentra lo que busca, aquí tiene unos cuantos trucos útiles:</p>

<ul>
  <li>Asegúrese de que está buscando algo que está relacionado con
    &brandShortName;; esto no es un buscador general de Internet.</li>
  <li>Intente ampliar su búsqueda - no sea demasiado específico; los términos
    podrían estar escritos de manera diferente a su búsqueda.</li>
  <li>Evite ser demasiado amplio con su búsqueda. Por ejemplo, una palabra
    común como &quot;página&quot; seguramente devolverá más temas de loa que
    quiere.</li>
</ul>

</body>
</html>
