<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://global/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> 
  Stanisław Małolepszy <smalolepszy@aviary.pl> (Polish translation for Firefox 1.0)
  Marek Stępień <marcoos@aviary.pl> (Polish translation for Firefox 1.1)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Zarządzanie ciasteczkami</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Zarządzanie ciasteczkami</h1>

<p>Niniejszy dokument ma na celu wyjaśnienie czym są i&nbsp;do czego służą ciasteczka.
Omówione zostały również kwestie kontroli przechowywanych w&nbsp;komputerze ciasteczek za
pomocą menedżera ciasteczek przeglądarki &brandShortName;.</p>

<div class="contentsBox">W&nbsp;tym rozdziale:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Czym są ciasteczka?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Zasady akceptowania ciasteczek</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Akceptowanie i&nbsp;blokowanie ciasteczek</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Okno &bdquo;Wyjątki &ndash; Ciasteczka&rdquo;</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Przeglądanie ciasteczek</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Czym są ciasteczka?</h2>

<p>Ciasteczka (ang. cookies) to niewielkie zestawy informacji, które są tworzone przez odwiedzane witryny internetowe i&nbsp;przechowywane w&nbsp;specjalnym pliku ciasteczek na komputerze użytkownika.</p>

<p>Spośród wielu różnych danych, które mogą być w&nbsp;ten sposób zapisane i&nbsp;przechowywane, najczęściej spotykane to na przykład ustawienia użytkownika dotyczące wybranej wersji językowej, motywu, czy układu elementów witryny. Ciasteczka mogą być również używane do przechowywania osobistych informacji użytkownika, takich jak imię i&nbsp;nazwisko, adres e-mail, adres zamieszkania lub numer telefonu.</p>

<p>Ciasteczka tworzone są podczas przeglądania stron internetowych. Na żądanie witryny przeglądarka może utworzyć i&nbsp;zapisać na komputerze użytkownika jedno lub więcej ciasteczek z&nbsp;danymi, przekazanymi przez witrynę. Gdy użytkownik ponownie odwiedza dane strony, na żądanie witryny przeglądarka odsyła ciasteczka, które zostały przez nią utworzone. Pozwala to na zaprezentowanie użytkownikowi informacji dostosowanych do jego potrzeb lub zgodnie z&nbsp;uprzednio wybranymi przez niego ustawieniami.</p>


<p>Należy jednak zauważyć, że witryna będzie miała dostęp wyłącznie do danych:<ol><li>Świadomie przekazanych jej przez użytkownika.</li><li>Utworzonych przez siebie.</li></ol> To znaczy, że witryna nie otrzyma informacji o&nbsp;adresie e-mail użytkownika, dopóki nie zostanie on świadomie przez użytkownika udostępniony, nawet jeżeli ten adres e-mail został zapisany w&nbsp;innym pliku na komputerze użytkownika. Dodatkowo, adres e-mail (lub dowolne inne dane) zapisane w&nbsp;ciasteczku utworzonym przez jedną witrynę, nie będzie udostępniany żadnej innej witrynie, która go nie utworzyła.
<br />Za pomocą mechanizmu ciasteczek witryna nie uzyskuje również dostępu do żadnych innych informacji przechowywanych na komputerze użytkownika.</p>



<p>W&nbsp;przypadku domyślnych ustawień przeglądarki opisane wyżej procedura jest zupełnie niewidoczna.
Tworzenie i&nbsp;odczyt zawartości ciasteczek odbywa się bez udziału użytkownika.
Możliwe jest jednak ustawienie opcji przeglądarki w&nbsp;taki sposób, aby utworzenie
ciasteczka wymagało potwierdzenia ze strony użytkownika. Można także nakazać
programowi &brandShortName; usunięcie ciasteczek przy zamykaniu przeglądarki.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Zasady akceptowania ciasteczek</h2>

<p>
Domyślnie &brandShortName; przyjmuje dowolne ciasteczka, w&nbsp;tym takie, które mogą umożliwić witrynom praktycznie permanentną identyfikację użytkownika. Jeżeli nie jest to pożądane,
użytkownik może nakazać przeglądarce &brandShortName; usuwać ciasteczka podczas zamykania 
programu. Aby to zrobić, należy:</p>
<ol>
  <li>Wybrać &pref.menuPath; i&nbsp;otworzyć panel <em>Prywatność</em>.</li>
  <li>Wybrać opcję <em>do zamknięcia programu &brandShortName;</em> z&nbsp;listy <em>Przechowuj:</em>.</li>
</ol>

<p>Aby zezwolić zaufanym witrynom przechowywać ciasteczka permanentnie (np. aby umożliwić
automatyczne logowanie do danej witryny), należy kliknąć przycisk <a href="#cookies_exceptions"><em>Wyjątki...</em></a>, wprowadzić adres witryny i&nbsp;kliknąć
<em>Zezwól</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Wszystkie ustawienia</h3> 

<p>Oto wszystkie &pref.plural; mające wpływ na obsługę ciasteczek przez program
  &brandShortName;:</p> 

<dl>
  <dt>Akceptuj ciasteczka</dt>
  <dd><p>Wyłączenie tej opcji uniemożliwi przechowywanie ciasteczek na komputerze użytkownika. Należy jednak zauważyć, że niektóre witryny mogą nie działać poprawnie w&nbsp;przypadku, gdy możliwość akceptacji ciasteczek zostanie wyłączona. Aby mimo wyłączenia obsługi ciasteczek zezwolić konkretnym witrynom na ich używanie, należy kliknąć przycisk <a href="#cookies_exceptions"><em>Wyjątki...</em></a>, wprowadzić adres witryny i&nbsp;kliknąć
<em>Zezwól</em> lub <em>Zezwól na czas sesji</em>.</p></dd>
  <dt>Przechowuj:</dt>
  <dd>
  <ul>
  	<li><em>aż wygasną</em><br/>
          W&nbsp;przypadku zaznaczenia tej opcji, ciasteczko zostanie usunięte, gdy tylko minie termin jego wygaśnięcia,
          ustalony przez daną witrynę.</li>
  	<li><em>do zamknięcia programu &brandShortName;</em><br/>
          W&nbsp;przypadku zaznaczenia tej opcji wszystkie ciasteczka zostaną usunięte podczas kolejnego uruchomienia
	  przeglądarki. Witryny, które wymagają włączenia mechanizmu obsługi ciasteczek, będą działały poprawnie,
	  jednak po ponownym uruchomieniu przeglądarki wszystkie witryny będą traktować użytkownika
	  tak, jakby odwiedzał je po raz pierwszy.</li>
	<li><em>pytaj za każdym razem</em><br/>
          W&nbsp;przypadku zaznaczenia tej opcji przeglądarka wyświetli pytanie przed każdą
	  próbą utworzenia ciasteczka przez witrynę. Przed akceptacją lub odrzuceniem
	  ciasteczka możliwe będzie wyświetlenie dokładnej zawartości ciasteczka.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Akceptowanie i&nbsp;blokowanie ciasteczek</h2>

<p>Jeżeli użytkownik wybrał <em>pytaj za każdym razem</em> w&nbsp;polu <em>Przechowuj</em>, to przy każdym żądaniu utworzenia nowego ciasteczka przez witrynę, przeglądarka wyświetli okno dialogowe, za pomocą którego możliwe będzie zaakceptowanie lub odrzucenie ciasteczka z&nbsp;następującymi opcjami:</p>

<dl>
  <dt>Zezwól</dt>
  <dd>Aby zezwolić na ustawienie konkretnego ciasteczka, należy kliknąć
  przycisk <em>Zezwól</em>. Należy to robić, jeśli ufa się danej witrynie.</dd>
  <dt>Zezwól na czas sesji</dt>
  <dd>Aby chwilowo zezwolić na ustawienie danego ciasteczka, ale usunąć je podczas
	kończenia pracy programu &brandShortName;, należy wybrać <em>Zezwól na czas sesji</em>.
Tej opcji należy użyć, kiedy dana witryna wymaga do działania ciasteczek, ale użytkownik nie
chce ich przechowywać na stałe.</dd>
  <dt>Odrzuć</dt>
  <dd>Aby uniemożliwić witrynie ustawienie ciasteczka, należy kliknąć <em>Odrzuć</em>. Tej opcji
należy użyć, jeśli nie ufa się danej witrynie lub podejrzewa ją o&nbsp;naruszanie prywatności.</dd>
  <dt>Zastosuj wobec wszystkich ciasteczek z&nbsp;tej witryny</dt>
  <dd>Jeśli &brandShortName; ma zapamiętać decyzję użytkownika dotyczącą ciasteczek z&nbsp;danej
witryny i&nbsp;nie pytać go o&nbsp;to ponownie, należy zaznaczyć to pole. Strona zostanie dodana do listy wyjątków w&nbsp;oknie <a href="#cookies_exceptions">&bdquo;Wyjątki &ndash; Ciasteczka&rdquo;</a>,
gdzie w&nbsp;razie potrzeby można później zmienić tą decyzję.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Okno &bdquo;Wyjątki &ndash; Ciasteczka&rdquo;</h2>

<p>Aby wyświetlić to okno, należy kliknąć przycisk <em>Wyjątki...</em> na karcie <em>Ciasteczka</em> panelu <span class="noWin">preferencji</span><span class="win">opcji</span> <em>Prywatność</em>. W&nbsp;tym miejscu można ustalić wyjątki od ogólnych zasad obsługi ciasteczek &ndash; można danej witrynie zabronić lub zezwolić na ustawianie ciasteczek &ndash; albo zezwolić na przechowywanie ich tylko do chwili zamknięcia programu &brandShortName;.</p>

<p>Aby dodać daną witrynę do tej listy, wystarczy wpisać jej nazwę domenową w&nbsp;pole
<em>Adres witryny</em>. Następnie należy kliknąć przycisk <em>Zablokuj</em> &ndash; by
program &brandShortName; zawsze odrzucał ciasteczka z&nbsp;tej witryny, <em>Zezwól</em> &ndash; by przyjmował wszystkie ciasteczka z&nbsp;tej witryny &ndash; albo <em>Zezwól na czas sesji</em>
by zezwolić na ciasteczka z&nbsp;tej witryny, ale usunąć je przy zamykaniu przeglądarki.</p>

<p>Aby usunąć witrynę z&nbsp;tej listy, należy ją zaznaczyć i&nbsp;kliknąć przycisk
<em>Usuń witrynę</em>. Aby całkowicie wyczyścić listę, należy kliknąć przycisk
<em>Usuń wszystkie witryny</em>. Jeśli dana witryna zostanie usunięta z&nbsp;tej listy,
będą ją obowiązywały ogólne zasady obsługi ciasteczek.</p>

<h2 id="view_cookies">Okno &bdquo;Wyświetl ciasteczka&rdquo;</h2>

<p>Okno <em>Wyświetl ciasteczka</em> służy do przeglądania i&nbsp;usuwania ciasteczek. Aby je otworzyć, należy kliknąć przycisk <em>Wyświetl ciasteczka</em> w&nbsp;<span class="noWin">preferencjach</span><span class="win">opcjach</span> ciasteczek.</p>

<p>W&nbsp;oknie tym dostępna jest lista wszystkich ciasteczek przechowywanych na komputerze użytkownika, pogrupowanych według witryn (domen). Klikając na znak &bdquo;+&rdquo; obok nazwy witryny,
można rozwinąć listę wszystkich ciasteczek przez nią ustawionych, a&nbsp;po zaznaczeniu
konkretnego ciasteczka &ndash; uzyskać więcej informacji o&nbsp;nim. Dzięki polu &bdquo;Szukaj&rdquo; można przeszukać listę ciasteczek pod względem nazwy ciasteczka lub nazwy domenowej witryny.</p>

<p>Aby usunąć ciasteczko z&nbsp;listy, należy je zaznaczyć i&nbsp;kliknąć przycisk <em>Usuń ciasteczko</em>. Aby usunąć wszystkie ciasteczka danej witryny, należy zaznaczyć nazwę witryny i&nbsp;kliknąć
przyciski <em>Usuń ciasteczko(-a)</em>. Aby usunąć ciasteczka wszystkich witryn, należy
kliknąć przycisk <em>Usuń wszystkie ciasteczka</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>15 września 2006</em></div>

<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>
</html>
