<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://global/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Stanisław Małolepszy <smalolepszy@aviary.pl> (parts of Polish translation)
  Marek Stępień <marcoos@aviary.pl> (parts of Polish translation)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Dostosowywanie przeglądarki &brandShortName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Dostosowywanie przeglądarki &brandShortName;</h1>

<div class="contentsBox">W&nbsp;tym rozdziale:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Paski narzędzi</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Dodatki (rozszerzenia i&nbsp;motywy)</a></li>
 </ul>
</div>

<h2 id="toolbars">Paski narzędzi</h2>

<p>Ten podrozdział wyjaśnia, w&nbsp;jaki sposób można zmienić zawartość pasków narzędzi programu &brandShortName;, schować je, dodać i&nbsp;usunąć. Pasek narzędzi to (zwykle szary) prostokąt ponad obszarem, w&nbsp;którym wyświetlane są strony internetowe.</p>

<ul>
<li class="noMac"><strong>Pasek menu</strong> &ndash; zawiera menu programu (Plik, Edycja, Widok itd.)</li>
<li><strong>Pasek narzędzi nawigacyjnych</strong> &ndash; zawiera pasek adresu oraz przyciski służące do przeglądania witryn.</li>
<li><strong>Pasek zakładek</strong> &ndash; zawiera zakładki z&nbsp;folderu paska zakładek.</li>
</ul>

<p>Istnieją dwie podstawowe metody dostosowywania pasków narzędzi:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">zmiana zawartości pasków narzędzi</a>,</li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">ukrywanie, dodawanie i&nbsp;usuwanie pasków narzędzi</a>.</li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Zmiana zawartości pasków narzędzi</h3>

<p>Elementy paska narzędzi i&nbsp;ich kolejność można zmienić w&nbsp;oknie dopasowywania
pasków. Aby wyświetlić okno dopasowywania, należy <span class="noMac">kliknąć prawym przyciskiem myszy</span><span class="mac">trzymając wciśnięty klawisz &ctrlKey; kliknąć</span> w&nbsp;dowolnym 
miejscu paska narzędzi (za wyjątkiem pól tekstowych) i&nbsp;z&nbsp;menu kontekstowego wybrać 
opcję <em>Dostosuj</em>. </p>

<p>Po wyświetleniu okna dialogowego dopasowywania pasków można zmieniać kolejność elementów paska 
narzędzi poprzez przeciąganie ich w&nbsp;żądane miejsce za pomocą myszy. <span class="noMac">Nie można jedynie zmieniać pozycji elementów menu programu.</span> Aby dodać element,
należy przeciągnąć go z&nbsp;zasobnika w&nbsp;oknie dopasowywania na dany pasek narzędzi. W&nbsp;celu usunięcia
elementu, należy przeciągnąć go z&nbsp;paska narzędzi do okna dopasowywania pasków.<br/>
Aby zamknąć okno i&nbsp;zatwierdzić zmiany, należy kliknąć przycisk <em>Zakończ</em>.</p>

<p>Przycisk <em>Domyślny układ</em> powoduje przywrócenie domyślnej zawartości i&nbsp;ułożenia pasków narzędzi.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Specjalne elementy pasków narzędzi</h4>

<p>Paski narzędzi, oprócz zwykłych przycisków, mogą zawierać także inne elementy:</p>

<ul>
  <li><strong>separatory</strong> &ndash; pozwalają oddzielić dwa elementy za pomocą cienkiej pionowej linii,</li>
  <li><strong>odstępy</strong> &ndash; oddzielają dwa elementy pustą przestrzenią o&nbsp;stałej szerokości 

  (zwykle ok. 20 pikseli),</li>
  <li><strong>swobodne odstępy</strong> &ndash; w&nbsp;odróżnieniu od zwykłych odstępów, wypełniają całą dostępną
  na pasku narzędzi przestrzeń. Pozwalają one w&nbsp;prosty sposób umieścić inne elementy po prawej stronie 
  paska narzędzi przeglądarki.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Ukrywanie, dodawanie i&nbsp;usuwanie pasków narzędzi</h3>

<p>Można ukryć pasek narzędzi nawigacyjnych i&nbsp;pasek zakładek, jeśli potrzeba
  więcej miejsca na ekranie. <span class="noMac">Nie można jedynie ukryć paska
  menu, ponieważ elementów menu (Plik, Edycja, Pomoc itd.) nie można przenieść w&nbsp;inne
  miejsce, a&nbsp;muszą one być cały czas obecne na ekranie.</span></p>

<p>Aby wyświetlić lub ukryć pasek narzędzi, należy wybrać z&nbsp;głównego menu pozycję
  <span class="menuPath">Widok &gt; Paski narzędzi</span>, a&nbsp;następnie kliknąć nazwę
  danego paska narzędzi.</p>

<p>Aby dodać nowy pasek narzędzi, należy wybrać z&nbsp;menu pozycję <span class="menuPath">Widok
  &gt; Paski narzędzi &gt; Dostosuj...</span>, a&nbsp;następnie kliknąć przycisk
  <em>Dodaj nowy pasek narzędzi</em> (na dole okna). Otwarte zostanie okno, w&nbsp;którym
  należy wprowadzić nazwę nowego paska. Po wprowadzeniu nazwy i&nbsp;kliknięciu <em>OK</em>
  w&nbsp;oknie programu pojawi się nowy pasek narzędzi. Teraz można przeciągnąć i&nbsp;upuścić
  na niego żądane elementy, a&nbsp;następnie kliknąć <em>Zakończ</em>.  Aby usunąć własny
  pasek narzędzi, należy usunąć z&nbsp;niego wszystkie elementy (przeciągając je do okna
  dostosowywania pasków) i&nbsp;kliknąć <em>Zakończ</em>. Pasek narzędzi można też po 
  prostu ukryć, tak jak to opisano powyżej.</p>

<h2 id="add_ons">Dodatki (rozszerzenia i&nbsp;motywy)</h2>

<p>Dodatki to oprogramowanie pozwalające dodać nowe możliwości do programu
  &brandShortName; i/lub zmienić jego wygląd. Istnieją dwa rodzaje dodatków:
  rozszerzenia i&nbsp;motywy.</p>

<dl>
  <dt>Rozszerzenia</dt>
  <dd>Rozszerzenia rozbudowują program &brandShortName; o&nbsp;nowe możliwości. Może
    to być wszystko, od przycisku na pasku narzędzi po całkowicie nową funkcję.
    Pozwala to na dostosowanie programu do osobistych wymagań użytkownika
    przy zachowaniu przejrzystości interfejsu samego programu, jak i&nbsp;jego małych
    rozmiarów.</dd>

  <dt>Motywy</dt>
  <dd>Motywy zmieniają wygląd programu &brandShortName;, pozwalają dopasować
    przeglądarkę do upodobań użytkownika. Motyw może zawierać tylko nowe obrazki dla
    przycisków albo całkowicie zmienić wygląd programu.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Pobieranie i&nbsp;instalacja dodatków</h3>

<p>Szereg dodatków można pobrać i&nbsp;zainstalować z&nbsp;witryny
  <a href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName;
  Add-ons</a>. W&nbsp;Internecie można także znaleźć wiele innych dodatków.</p>

<p>Po kliknięciu odnośnika do instalacji dodatku, &brandShortName; wyświetli
  okno z&nbsp;prośbą o&nbsp;zgodę na instalację dodatku. Użytkownik może zezwolić
  na pobranie i&nbsp;instalację lub anulować tę operację.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Korzystanie z&nbsp;Menedżera dodatków</h2>
<p>Zarządzanie dodatkami odbywa się w&nbsp;oknie Menedżera dodatków. Aby go 
  otworzyć, należy z&nbsp;menu programu wybrać <span class="menuPath">
  Narzędzia &gt; Dodatki</span>.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Aktualizacja dodatków</h3>

<p>Domyślnie &brandShortName; co jakiś czas sprawdza, czy nie są dostępne nowe
  wersje zainstalowanych dodatków. Jeśli są, przeglądarka poprosi o&nbsp;potwierdzenie
  instalacji przy kolejnym uruchomieniu. Można zmienić to zachowanie w&nbsp;<a 
  href="prefs.xhtml#advanced_update">karcie <em>Aktualizacja</em></a> panelu
  <em>Zaawansowane</em> okna &pref.pluralCaps;.</p>

<p>Dostępność aktualizacji można sprawdzić ręcznie wybierając panel 
  <em>Rozszerzenia</em> lub <em>Motywy</em> i&nbsp;klikając przycisk
  <em>Znajdź aktualizacje</em>. Jeśli dostępne są nowe aktualizacje,
  Menedżer dodatków wyświetli panel <em>Aktualizacje</em>, w&nbsp;którym
  będzie można wybrać, które aktualizacje mają zostać zainstalowane.
  Kliknięcie przycisku <em>Zainstaluj aktualizacje</em> spowoduje
  aktualizację tych dodatków. Do dokończenia aktualizacji konieczne
  będzie ponowne uruchomienie programu &brandShortName;.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Wyłączanie, włączanie i&nbsp;dezinstalacja dodatków</h3>

<p>Aby pozbyć się danego dodatku, można czasowo go wyłączyć, dzięki czemu
  będzie on gotowy do ponownego włączenia w&nbsp;przyszłości, albo całkowicie
  go odinstalować. Motywy mogą być tylko odinstalowane, ponieważ wszystkie
  poza aktualnym są automatycznie wyłączane.</p>
  
<p>Aby wyłączyć lub włączyć dane rozszerzenie, należy je wybrać z&nbsp;listy 
  i&nbsp;kliknąć odpowiedni przycisk <em>Wyłącz</em> lub <em>Włącz</em>. Aby
  całkowicie usunąć dodatek z&nbsp;programu &brandShortName;, należy go zaznaczyć
  i&nbsp;kliknąć odpowiedni przycisk <em>Odinstaluj</em>. Do pełnego odinstalowania
  dodatku potrzebne będzie ponowne uruchomienie programu &brandShortName;.</p>

<h3 id="add_ons_further">Dodatkowe możliwości</h3>

<p><span class="mac">Trzymając wciśnięty klawisz &ctrlKey; i&nbsp;klikając</span>
  <span class="noMac">Klikając prawym przyciskiem myszy</span> dany dodatek 
  na liście, można uzyskać dostęp do menu kontekstowego zawierającego 
  dodatkowe funkcje, takie jak: <em>Odwiedź stronę domową</em> czy 
  <em>&lt;nazwa dodatku&gt; - informacje</em>.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Zadania związane z&nbsp;rozszerzeniami i&nbsp;motywami</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Konfigurowanie rozszerzeń</h4>

<p>Rozszerzenia często posiadają okna umożliwiające dostosowanie ich
  zachowania. Aby otworzyć okno ustawień danego rozszerzenia, należy
  przejść do panelu Rozszerzenia, zaznaczyć wybrane rozszerzenie
  i&nbsp;kliknąć jego przycisk <em>&pref.pluralCaps;</em> albo po prostu
  kliknąć dwukrotnie wybrane rozszerzenie.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Przełączanie motywów</h4>

<p>Aby przełączyć motyw na inny, należy wybrać panel Motywy, zaznaczyć
  wybrany motyw i&nbsp;kliknąć jego przycisk <em>Zastosuj</em>. Konieczne
  będzie ponowne uruchomienie programu &brandShortName;.</p>

<div class="contentsBox"><em>29 sierpnia 2006</em></div>

<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>

</html>
