<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://global/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>&brandFullName; - Menedżer pobierania plików </title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>&brandFullName; - Menedżer pobierania plików</h1>

<div class="contentsBox">W&nbsp;tym rozdziale:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Czym jest Menedżer pobierania plików?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Do czego służy Menedżer pobierania plików?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; Menedżera pobierania plików</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Czym jest Menedżer pobierania plików?</h2>

<p>Menedżer pobierania plików to moduł programu &brandShortName; umożliwiający śledzenie i&nbsp;zarządzanie aktualnie pobieranymi i&nbsp;już pobranymi plikami. Pozwala w&nbsp;wygodny sposób uniknąć bałaganu wielu otwartych okien pobierania plików, dając jednocześnie dostęp do statystyk pobierania.</p>

<p>Okno menedżera pobierania plików pojawi się, gdy rozpoczęte zostanie pobieranie plików, gdy
z menu wybrane zostanie <span class="menuPath">Narzędzia &gt; Pobieranie plików</span>, i&nbsp;gdy wciśnięta zostanie kombinacja klawiszy <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>

<h2 id="do_with_download_manager">Do czego służy Menedżer pobierania plików?</h2>

<p>Menedżer pobierania plików nie tylko gromadzi w&nbsp;jednym miejscu informacje o&nbsp;wszystkich pobranych i&nbsp;pobieranych plikach, ale także pozwala na łatwy dostęp do opcji pobierania każdego pliku.</p>

<dl>

  <dt>Wstrzymanie pobierania</dt>
  <dd>Istnieje możliwość wstrzymania pobierania plików - w&nbsp;tym celu należy nacisnąć odnośnik <em>Wstrzymaj</em>, znajdujący się pod paskiem postępu pobierania. Opcja ta może okazać się przydatna na przykład w&nbsp;sytuacji, gdy użytkownik chce rozpocząć pobieranie niewielkiego pliku w&nbsp;trakcie pobierania większego pliku. Wstrzymywanie pobierania pozwala na decydowanie o&nbsp;kolejności pobierania. By wznowić pobieranie wstrzymanych plików, należy nacisnąć odnośnik <em>Kontynuuj</em>.</dd>

  <dt>Anulowanie pobierania</dt>
  <dd>Jeśli po rozpoczęciu pobierania użytkownik rozmyśli się, może przerwać pobieranie naciskając odnośnik <em>Anuluj</em> po prawej stronie wpisu pobierania. Zwolnione w&nbsp;ten sposób zasoby można wykorzystać do szybszego przeglądania stron bądź innych pobrań.</dd>

  <dt>Otwarcie pobranego pliku</dt>
  <dd>Gdy pobieranie zostanie ukończone, po prawej stronie wpisu pojawi się odnośnik <em>Otwórz</em>. Naciśnięcie go spowoduje otwarcie pobranego pliku.</dd>

  <dt>Usunięcie wpisu o&nbsp;pobranym pliku</dt>
  <dd>Aby usunąć informacje o&nbsp;konkretnym pobieraniu, należy nacisnąć odnośnik <em>Usuń</em> po prawej stronie wybranego wpisu.</dd>

  <dt>Ponowne pobranie</dt>
  <dd>Jeśli z&nbsp;jakichś powodów pobieranie pliku nie zostało dokończone, można spróbować pobrać ten plik raz jeszcze, od początku. By ponownie spróbować rozpocząć pobieranie, należy nacisnąć odnośnik <em>Pobierz ponownie</em>.</dd>

  <dt>Wyświetlenie foldera z&nbsp;pobranymi plikami</dt>
  <dd>Jeśli w&nbsp;<a href="#download_manager_options">ustawieniach Menedżera pobierania plików</a>
    nakazano programowi &brandShortName; zapisywać wszystkie pobierane pliki w&nbsp;jednym folderze,
    można go otworzyć, klikając przycisk z&nbsp;nazwą folderu u&nbsp;dołu okna Menedżera pobierania
    plików.</dd>
</dl>


<h2 id="download_manager_options">&pref.pluralCaps; Menedżera pobierania plików</h2>

<p>Aby przejrzeć opcje Menedżera pobierania plików, należy przejść do sekcji <em>Pobieranie</em> w&nbsp;panelu <em>Główne</em> okna <em>&pref.pluralCaps;</em>. Więcej informacji na temat różnych opcji można znaleźć w&nbsp;rozdziale <q><a href="prefs.xhtml#downloads">&pref.pluralCaps;</a></q>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 września 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>

</html>
