<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://global/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Informacje dla użytkowników Internet Explorera</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Informacje dla użytkowników Internet Explorera</h1>

<div>Wszyscy dotychczasowi użytkownicy przeglądarki Microsoft&reg; Internet Explorer z&nbsp;łatwością odnajdą
swoje ulubione funkcje w&nbsp;przeglądarce &brandFullName; - niniejszy dokument zawiera informacje o&nbsp;najważniejszych różnicach 
pomiędzy tymi dwoma programami.</div>
<div><strong>Uwaga:</strong> poniższe informacje dotyczą wersji przeglądarki &brandFullName; dla systemu Windows oraz 
  Mac OS X.</div>

<div class="contentsBox">W&nbsp;tym rozdziale:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Różnice w&nbsp;terminologii</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Ulubione i&nbsp;ustawienia z&nbsp;Internet Explorera</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Dodatkowe możliwości przeglądarki &brandFullName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Skróty klawiaturowe</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Różnice w&nbsp;terminologii </h2>

<table width="95%" border="1">
  <tr>
    <td class="headingCell">Internet Explorer</td>
    <td class="headingCell">&brandShortName;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Opcje internetowe</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Tymczasowe pliki internetowe</td>
    <td>Pamięć podręczna</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ulubione</td>
    <td>Zakładki</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Pasek adresów</td>
    <td>Pasek narzędzi nawigacyjnych</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Łącza</td><!--<td><span class="noMac">Links Bar</span><span class="mac">Favorites Bar</span></td>-->
    <td>Pasek zakładek</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Pliki cookie</td>
    <td>Ciasteczka</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Kopiuj skrót</span><span class="mac">Kopiuj skrót do schowka</span></td>
    <td>Kopiuj adres odnośnika</td>
  </tr>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Ulubione i&nbsp;ustawienia z&nbsp;Internet Explorera</h2>


<p>Przeglądarka &brandShortName; jest w&nbsp;stanie zaimportować ustawienia
użytkownika z&nbsp;przeglądarki Internet Explorer. Kreator importu zostanie uruchomiony
podczas instalacji przeglądarki &brandShortName; (kreator jest w&nbsp;każdej chwili dostępny w&nbsp;menu 
<span class="menuPath">Plik &gt; Importuj</span>). Kreator przenosi Ulubione, ciasteczka
oraz przechowywane hasła.</p>

 
<h2 id="firebirds_features">Dodatkowe możliwości przeglądarki &brandShortName;</h2>
<div>
<p>&brandFullName; oferuje takie same możliwości, jakie są dostępne w&nbsp;Internet Explorerze, ale 
na tym nie koniec. Korzystając z&nbsp;przeglądarki &brandFullName; znowu możemy skupić się na tym co najważniejsze i&nbsp;
<strong>ponownie odkryć Sieć</strong>. Poniżej wymienione zostały najważniejsze możliwości, które nie 
są dostępne w&nbsp;Internet Explorerze:</p>
<ul>
  <li><strong>Przeglądanie w&nbsp;kartach</strong>: jedną z&nbsp;najbardziej cenionych przez nowych
  użytkowników funkcji jest możliwość przeglądania wielu stron jednocześnie w&nbsp;tym samym 
  oknie przeglądarki. Wszystko to dzięki temu, że dowolną stronę można otworzyć w&nbsp;osobnej
  karcie, która posiada całą funkcjonalność nowego okna przeglądarki, lecz nie powiela jego wad. To dzięki kartom w&nbsp;przeglądarce &brandShortName; stroną startową może być dowolna liczba stron, zatem połączenie z&nbsp;kilkoma ulubionymi serwisami sprowadza się do naciśnięcia jednego przycisku.<br />Więcej informacji można znaleźć w&nbsp;<a
    href="tabbed_browsing.xhtml">rozdziale o&nbsp;przeglądaniu w&nbsp;kartach</a>.
    </li>
 

 <li><strong>Blokowanie wyskakujących okien</strong>: Chyba wszyscy byliśmy zmęczeni
  nachalnymi i&nbsp;niezamawianymi reklamami, które w&nbsp;postaci wyskakujących okien wręcz 
  atakują podczas codziennego przeglądania stron. &brandShortName; ma na to rozwiązanie. W&nbsp;dowolnym
  momencie można zablokować wszystkie wyskakujące okna i&nbsp;zamiast walczyć
  z&nbsp;ich zamykaniem oddać się przeglądaniu.</li>
  
  <li><strong>Zarządzanie ciasteczkami</strong>: Dzięki narzędziom do zarządzania ciasteczkami użytkownik ma pełną kontrolę nad ich akceptowaniem i&nbsp;przechowywaniem.</li>

  <li><strong>Menedżer pobierania</strong>: Pozwala łatwo organizować pobieranie plików z&nbsp;Internetu. Wszystkie pobrania wyświetlane są w&nbsp;jednym oknie, które pozwala wygodnie wstrzymywać i&nbsp;ponawiać pobieranie plików.</li>


  <li><strong>Zarządzanie pobieranymi obrazkami</strong>: 
  Użytkownik może wyłączyć pobieranie obrazków z&nbsp;niektórych witryn lub w&nbsp;ogóle. Dzięki temu możliwe jest zmniejszenie czasu wczytywania stron internetowych.</li>

  </ul>

</div>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Skróty klawiaturowe</h2>
<p>Jak można się szybko przekonać, z większości skrótów klawiaturowych znanych z&nbsp;Internet Explorera
można korzystać również w&nbsp;przeglądarce &brandShortName;. Ponadto, dostępnych jest wiele innych możliwości.
Zapraszamy do zapoznania się z&nbsp;
  <a href="shortcuts.xhtml">pełną listą skrótów klawiaturowych</a>.</p>
<hr />

<div class="contentsBox"><em>1 lipca 2005</em></div>

<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
