<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://global/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Myk Melez <myk@mozilla.org>
  Stanisław Małolepszy <staszyna@aviary.pl> (Polish translation for Firefox 1.0)
  Marek Stępień <marcoos@aviary.pl> (updates to Polish translation for Firefox 1.5-3.0)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Opcje przeglądarki &brandFullName;</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&pref.pluralCaps; przeglądarki &brandShortName;</h1>
<div>Niniejszy dokument ma na celu wyjaśnienie znaczenia poszczególnych <span class="win">opcji</span><span class="noWin">preferencji</span> przeglądarki &brandShortName;.</div>

<div class="contentsBox">W&nbsp;tym rozdziale opisano następujące panele okna &pref.pluralCaps;:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">Główne</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">Karty</a></li>
    <li><a href="#content_options">Treść</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">Kanały</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">Prywatność</a></li>
    <li><a href="#security_options">Bezpieczeństwo</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">Zaawansowane</a></li>
    
  </ul>
</div>

<p>Okno <span class="win">opcji</span><span class="noWin">preferencji</span> dostępne jest po wybraniu z&nbsp;menu &pref.menuPath;.</p>

<h2 id="main_options">&pref.pluralCaps;: Główne</h2>


  <h3 id="startup">Uruchamianie</h3>
  <p>Po uruchomieniu przeglądarki &brandShortName; wyświetlana jest domyślnie <a 
  href="glossary.xhtml#home_page">strona startowa</a>. Może to być często
  odwiedzana witryna, wyszukiwarka albo strona konta pocztowego &ndash; wybór
  należy do użytkownika. W&nbsp;tej sekcji <span class="win">Opcji</span><span class="noWin">Preferencji</span>
  można zmienić stronę startową na inną lub na zestaw kilku stron 
  w&nbsp;osobnych kartach.</p>

  <p><em>Po uruchomieniu programu &brandShortName; </em><br/>
    Domyślnie po uruchomieniu programu &brandShortName; otwierana jest strona
    startowa (określona w&nbsp;polu tekstowym <em>Strona startowa</em> tuż pod
    listą wyboru), co odpowiada opcji <em>wyświetl stronę startową</em>.
    Można także nakazać wyświetlenie pustej strony (choćby po to, by
    nie tracić czasu na pobieranie tej strony z&nbsp;Internetu), wybierając
    opcję <em>wyświetl pustą stronę</em>.</p>

  <p>Istnieje również możliwość, by program &brandShortName; ponownie otwierał
    okna i&nbsp;karty, które były otwarte w&nbsp;momencie ostatniego zakończenia pracy
    z&nbsp;przeglądarką. Funkcja ta pozwala szybko wrócić do poprzedniego
    zestawu stron, przydaje się więc w&nbsp;sytuacji, gdy konieczne było ponowne
    uruchomienie programu &brandShortName; lub całego systemu operacyjnego.
    Aby skorzystać z&nbsp;tej możliwości, należy wybrać opcję <em>wyświetl okna
    i&nbsp;karty z&nbsp;poprzedniej sesji</em>.</p>

  <p><em>Strona startowa</em><br/>
    Jeśli użytkownik wybrał, by program &brandShortName; po uruchomieniu
    wyświetlał stronę startową, można podać jej adres w&nbsp;tym miejscu, albo
    skorzystać z&nbsp;przycisków dostępnych pod polem tekstowym:</p>

  <ul>
    <li>Przycisk <em>Użyj bieżącej strony</em> ustawia jako stronę startową
      aktualnie wyświetlaną stronę (lub strony, jeśli otwartych jest wiele kart)</li>
    <li>Przycisk <em>Użyj zakładki</em> ustawia jako stronę startową wybraną
      zakładkę (albo, jeśli użytkownik wybierze folder, wszystkie zakładki
      z&nbsp;tego folderu)</li>
    <li>Przycisk <em>Przywróć domyślną</em> ustawia stronę startową na domyślną
      stronę startową programu &brandShortName;</li>
  </ul>
  
  <h3 id="downloads">Pobieranie</h3>

  <p>Ta sekcja zawiera &pref.plural; określające sposób, w&nbsp;jaki
  &brandShortName; ma pobierać pliki.</p>

  <p><em>Wyświetl menedżera pobierania podczas pobierania plików</em><br/>
    Jeśli to pole jest zaznaczone, program &brandShortName; będzie otwierał
    okno <a href="download_manager.xhtml">Pobieranie plików</a> przy rozpoczęciu
    pobierania każdego pliku.</p>

  <p><em>Zamknij po pobraniu wszystkich plików</em><br/>
    Jeśli to pole jest zaznaczone, po ukończeniu pobierania wszystkich plików
    program &brandShortName; będzie zamykał okno <em>Pobieranie plików</em>.</p>

  <p><em id="download_folder">Pobierane pliki zapisuj do</em><br/>
    Domyślnie pobierane pliki zapisywane są automatycznie na Pulpicie,
    co uwalnia od konieczności ręcznego wskazywania położenia każdego
    pobieranego pliku. Zamiast Pulpitu można wybrać inny folder,
    naciskając przycisk <em>Przeglądaj</em>.</p>

  <p><em>Pytaj, gdzie zapisać każdy plik</em><br/>
    Jeśli to pole jest zaznaczone, program &brandShortName; będzie pytał
    o&nbsp;docelowe położenie każdego pobieranego pliku (zamiast zapisywać go
    w&nbsp;domyślnym położeniu ustalonym powyżej).</p>

  <h3 id="system_defaults">Ustawienia systemowe</h3>
  <p><em>Przy uruchomieniu sprawdzaj, czy &brandShortName; jest domyślną przeglądarką</em><br/>
    Jeśli to pole jest zaznaczone, program &brandShortName; będzie przy
    każdym uruchomieniu sprawdzał, czy jest domyślną przeglądarką. Dzięki temu
    przeglądarka &brandShortName; będzie używana za każdym razem, gdy jakakolwiek
    aplikacja próbuje otworzyć stronę internetową. Sprawdzenia tego można
    także dokonać od razu z&nbsp;poziomu okna <span class="win">Opcji</span><span class="noWin">Preferencji</span>,
    naciskając przycisk <em>Sprawdź teraz</em>.</p>

  <h3 id="addons">Dodatki</h3>
  <p><em>Zarządzaj dodatkami</em><br/>
    Aby zainstalować, odinstalować, zaktualizować lub skonfigurować dodatki,
    należy kliknąć przycisk <em>Zarządzaj dodatkami</em>. Otwarty zostanie
    menedżer dodatków. Ten sam skutek odniesie wybranie z menu <span class="menuPath"
    >Narzędzia &gt; Dodatki</span>. Szczegółowe informacje na temat
    zarządzania dodatkami można znaleźć <a href="customization.xhtml#add_ons"
    >w tym rozdziale</a>.</p>


  <h2 id="tabs_options">&pref.pluralCaps;: Karty</h2>
<p><em>Nowe strony powinny być otwierane:</em><br/>
  Ta &pref.singular; decyduje, czy odnośniki otwierane z&nbsp;innych aplikacji
  lub odnośniki z&nbsp;innych stron żądające otwarcia nowego okna otwierane są
  <em>w&nbsp;nowym oknie</em> czy <em>w&nbsp;nowej karcie</em> w&nbsp;ostatnio aktywnym
  oknie.</p>

<p><strong>Uwaga:</strong> jeśli wybrana zostanie opcja <em>w&nbsp;nowej karcie</em>,
  &brandShortName; zignoruje to ustawienie i&nbsp;otworzy nowe okno, jeśli autor
  strony nadał nowemu oknu konkretne wymiary, ponieważ niektóre strony
  można prawidłowo wyświetlić tylko przy konkretnych wymiarach okna.</p>
  
<p><em>Ostrzegaj przed zamknięciem wielu kart</em><br/>
  Jeśli użytkownik spróbuje zamknąć okno zawierające wiele kart, &brandShortName;
  wyświetli okno z&nbsp;pytaniem o&nbsp;potwierdzenie. Dzięki temu można uniknąć
  przypadkowego zamknięcia całego okna, kiedy zamierzeniem było zamknięcie
  tylko danej karty. Odznaczenie tego pola spowoduje, że &brandShortName;
  nie wyświetli pytania o&nbsp;potwierdzenie i&nbsp;automatycznie zamknie dane
  okno.</p>

<p><em>Ostrzegaj, jeśli otwarcie wielu kart może spowolnić program
  &brandShortName;</em><br/>
  Przy próbie otwarciu bardzo dużej liczby kart jednocześnie, &brandShortName;
  wyświetli okno z&nbsp;pytaniem o&nbsp;potwierdzenie. Dzięki temu można uniknąć
  przypadkowego spowolnienia działania systemu podczas ładowania stron.
  Odznaczenie tego pola spowoduje, że przeglądarka nie będzie pytać
  o&nbsp;potwierdzenie.</p>
  
<p><em>Zawsze wyświetlaj pasek kart</em><br/>
  Jeśli oglądana jest tylko jedna strona, &brandShortName; nie wyświetla
  paska kart. Zaznaczenie tego pola spowoduje, że pasek kart będzie wyświetlany
  zawsze, nawet wtedy, gdy w&nbsp;oknie przeglądarki otwarta jest tylko jedna
  strona.</p>

<p><em>Po otwarciu odnośnika w&nbsp;nowej karcie przechodź do niej automatycznie</em><br/>
  Po kliknięciu odnośnika środkowym przyciskiem myszy (albo kliknięciu
  lewym przyciskiem przy wciśniętym klawiszu &accelKey;), strona zostanie
  otwarta w&nbsp;nowej karcie. Zaznaczenie tego pola spowoduje, że przeglądarka
  automatycznie uaktywni nowo otwartą kartę.</p>

  <h2 id="content_options">&pref.pluralCaps;: Treść</h2>
  <p><em>Zablokuj wyskakujące okna</em><br/>Przeglądarka &brandShortName; domyślne blokuje 
  wyświetlanie wyskakujących okien przez oglądane strony. Zmiana tej opcji spowoduje
  wyłączenie blokady wyskakujących okien.</p>

  <p>Niektóre witryny korzystają z&nbsp;wyskakujących okien w&nbsp;sposób 
  nieuciążliwy. Można więc zezwolić im na otwieranie takich okien,
  mimo blokady. Aby to zrobić, należy nacisnąć przycisk <em>Wyjątki…</em>,
  wprowadzić adres strony i&nbsp;wybrać <em>Zezwól</em>. Aby usunąć witrynę
  z&nbsp;listy, należy ją zaznaczyć i&nbsp;nacisnąć <em>Usuń witrynę</em>. Aby całkowicie
  wyczyścić listę, należy nacisnąć <em>Usuń wszystkie witryny</em>.</p>
 
  <p><em>Pobieraj obrazki automatycznie</em><br/>
  &brandShortName; domyślnie wyświetla obrazki na stronach. Odznaczenie tej opcji
  spowoduje, że obrazki nie będą wczytywane.</p>

  <p>Przycisk <em>Wyjątki…</em> pozwala ustalić, które strony mają wyświetlać
  obrazki lub ich nie wyświetlać &ndash; niezależnie od ustawienia powyżej
  omówionego pola. Po naciśnięciu tego przycisku pojawi się okno z&nbsp;listą
  wyjątków. Można wprowadzić adres strony i&nbsp;wybrać <em>Zezwól</em>, by pozwolić
  na wyświetlanie obrazków, albo <em>Zablokuj</em>, by zablokować obrazki.</p>

  <p><em>Włącz obsługę języka JavaScript</em><br/>
  JavaScript to język skryptowy szeroko stosowany w&nbsp;celu zwiększenia
  interaktywności stron internetowych. Pozwala jednak także na pewne
  denerwujące zachowania. Aby całkowicie wyłączyć JavaScript, należy
  odznaczyć to pole. Całkowite wyłączenie JavaScriptu może jednak
  spowodować, że część witryn nie będzie działać prawidłowo. Aby
  szczegółowo ustalić, jakie operacje mogą wykonywać skrypty w&nbsp;języku
  JavaScript, należy nacisnąć przycisk  <em>Zaawansowane</em>.</p>
    
  <h4 id="advanced_javascript">Zaawansowane ustawienia JavaScriptu</h4>

  <p><em>Zezwól skryptom na:</em></p>

  <dl>
    <dt>zmianę rozmiaru lub położenia otwartych okien</dt>
    <dd>Odznaczenie tego pola uniemożliwia skryptom zmianę położenia i&nbsp;rozmiaru okien przeglądarki.</dd>

    <dt>przenoszenie okien na wierzch/na spód</dt>
    <dd>Odznaczenie tego pola uniemożliwia skryptom przenoszenia okien na wierzch ("na pierwszy plan") i&nbsp;na spód.
    </dd>

    <dt>blokowanie lub zamianę menu kontekstowego</dt>
    <dd>Odznaczenie tego pola uniemożliwia stronom WWW blokowanie lub zamienianie menu kontekstowego
     programu &brandShortName;.</dd>

    <dt>ukrywanie paska stanu</dt>
    <dd>Odznaczenie tego pola wymusi, by pasek stanu był wyświetlany także w&nbsp;wyskakujących oknach.</dd>

    <dt>zmianę tekstu wyświetlanego na pasku stanu</dt>
    <dd>Odznaczenie tego pola uniemożliwi skryptom manipulowanie tekstem wyświetlanym na pasku stanu
    (w&nbsp;tym denerwujących technik, jak przesuwanie i&nbsp;migotanie tego tekstu, czy ukrywanie 
    adresów odnośników).</dd>
  </dl>

  <p><em>Włącz obsługę języka Java</em><br/>
    Java to język programowania szeroko stosowany w&nbsp;Internecie. Program
    w&nbsp;Javie może działać na wielu różnych komputerach, dzięki czemu
    programiści nie muszą tworzyć osobnych wersji na każdy rodzaj
    komputera. Odznaczenie tego pola spowoduje zablokowanie apletów
    Javy w&nbsp;przeglądarce &brandShortName;. Należy pamiętać, że do
    działania apletów konieczna jest instalacja wtyczki Javy.</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">Czcionki i&nbsp;kolory</h3>

    <p><em>Domyślna czcionka</em> i&nbsp;<em>Rozmiar</em><br/>

	Zazwyczaj strony wyświetlane są przy użyciu czcionki o&nbsp;kroju i&nbsp;rozmiarze podanym w&nbsp;
	tym miejscu. Niektóre strony mogą jednak stosować własne czcionki, o&nbsp;ile
	nie zostanie im to zabronione w&nbsp;oknie <em>Czcionki</em>, opisanym
	poniżej. Aby wyświetlić okno <em>Czcionki</em>, pozwalające na modyfikację
        czcionki domyślnej i&nbsp;innych czcionek stosowanych w&nbsp;programie &brandShortName;,
        należy kliknąć przycisk <em>Zaawansowane…</em></p>

	<h4 id="fonts_dialog">Okno &bdquo;Czcionki&rdquo;</h4>

    <p>Aby zmienić ustawienia czcionek należy:</p>

    <ol>
      <li>Wybrać region czcionek z&nbsp;listy rozwijalnej <em>Czcionki</em> (dla 
      języka polskiego i&nbsp;innych języków środkowoeuropejskich: <em>Środkowoeuropejskie</em>,
      dla języków nieobecnych na liście: <em>Użytkownika</em>)</li>
      <li>Wybrać typ czcionki proporcjonalnej. Może to być czcionka szeryfowa 
      (np. &quot;Times New Roman&quot;) lub bezszeryfowa (np. &quot;Arial&quot;). 
      Następnie należy wybrać rozmiar tekstu wyświetlanego czcionką proporcjonalną.</li>
      <li>Ustawić czcionki: szeryfową, bezszeryfową i&nbsp;o&nbsp;stałej szerokości.</li>
    </ol>

    <p>Możliwe jest także określenie minimalnego rozmiaru wyświetlanych czcionek.
    Może to być przydatne w&nbsp;przypadku przeglądania witryn używających małych,
    nieczytelnych czcionek.</p>

    <p><em>Pozwól stronom stosować inne czcionki niż ustawione tutaj</em><br/>
    Domyślnie przeglądarka &brandShortName; stosuje czcionki określone przez autora przeglądanej
    strony. Aby zawsze używać domyślnych czcionek, należy odznaczyć powyższą opcję.</p>

    <p><em>Zestaw znaków</em><br />
    Zestaw znaków ustawiony w&nbsp;tym miejscu będzie stosowany na każdej stronie, która
    nie określi, jakiego kodowania znaków używa.</p>

    <h4 id="colors_dialog">Okno &bdquo;Kolory&rdquo;</h4>

    <p><strong>Tekst i&nbsp;tło</strong><br/>
    W&nbsp;tym miejscu można określić domyślny kolor tekstu i&nbsp;tła dla stron internetowych. Ustawione
    wartości zostaną użyte, gdy przeglądana strona nie posiada własnych ustawień kolorów tekstu i&nbsp;tła.
    Aby zmienić kolor, należy wybrać próbkę koloru.
    Aby użyć domyślnych ustawień kolorów systemu operacyjnego, należy zaznaczyć opcję
    <em>Użyj ustawień systemowych</em>.</p>

    <p><em>Użyj kolorów systemowych</em><br/>
    Zaznaczenie tego pola spowoduje, że przeglądarka będzie używać kolorów
    zdefiniowanych w&nbsp;systemie operacyjnym zamiast tych wybranych powyżej.</p>

    <p><strong>Kolory odnośników</strong><br/>
    W&nbsp;tej sekcji można określić domyślne kolory dla odnośników. Aby zmienić kolor, należy wybrać 
    próbkę koloru.</p>

    <p><em>Podkreślaj odnośniki</em><br/>
    Domyślnie przeglądarka &brandShortName; podkreśla wszystkie odnośniki.
    Aby wyłączyć podkreślanie, należy odznaczyć powyższą opcję. <strong>Uwaga:</strong> ustawienie to
    nie działa w&nbsp;przypadku stron stosujących własne 
    arkusze stylów.</p>

    <p><em>Pozwól stronom stosować inne kolory niż ustawione tutaj</em><br/>
	  Domyślnie przeglądarka &brandShortName; stosuje kolory określone przez autora przeglądanej
	  strony. Aby zawsze używać domyślnych kolorów, należy odznaczyć powyższą opcję.</p>

    <h4 id="languages">Języki</h4>

    <p>Niektóre strony udostępniane są w&nbsp;więcej niż jednej wersji językowej.
      Aby ustalić preferowane języki, należy kliknąć przycisk <em>Wybierz…</em>.</p>

    <p><strong>Okno dialogowe &bdquo;Języki&rdquo;:</strong><br/>
      Aby dodać język, należy nacisnąć <em>Wybierz język do dodania…</em>, wybrać
      dany język i&nbsp;kliknąć przycisk <em>Dodaj</em>. Aby usunąć język z&nbsp;listy,
      należy zaznaczyć go i&nbsp;kliknąć przycisk <em>Usuń</em>.</p>

    <p>Jeśli strona jest udostępniana w&nbsp;kilku z&nbsp;ustawionych w&nbsp;tym miejscu języków,
      zostanie wyświetlona wersja w&nbsp;języku znajdującym się na wyższym miejscu na liście.
      Kolejność języków można ustalić zaznaczając dany język i&nbsp;klikając jeden z&nbsp;przycisków
      <em>W&nbsp;górę</em> lub <em>W&nbsp;dół</em>.</p>


<h2 id="applications_options">&pref.pluralCaps;: Aplikacje</h2>

<p>Panel <em>Aplikacje</em> pozwala na wskazanie aplikacji mających obsługiwać
   treści różnych typów (np. dokumenty PDF). W panelu tym znajduje się lista
   typów treści, pozwalająca na przypisanie aplikacji dla każdego typu.</p>

<p>Lokalna aplikacja może być przypisana do obsługi każdego z typów. Dla niektórych
   z nich można także wskazać aplikację WWW, wybrać funkcję przeglądarki
   (np. <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">dynamiczne zakładki</a> w przypadku kanałów),
   lub <a href="glossary.xhtml#Plugin">wtyczkę</a> obsługującą dany typ, albo nakazać
   zapisanie pliku na dysku komputera.</p>

<p>Aby określić aplikację (albo funkcję, wtyczkę) obsługującą dany typ, należy wybrać go
   z listy. Aktualna aplikacja obsługująca zamieni się w menu z listą wyboru. Aby zmienić
   aplikację, wystarczy otworzyć to menu i wybrać z niego odpowiednią pozycję.</p>

<ul>
  <li><em>Wybór aplikacji</em><br/>
    Aby wybrać aplikację lokalną lub aplikację WWW dla danego typu treści, należy ją
    wybrać z menu. Jeśli żądana aplikacja nie znajduje się na liście, należy skorzystać
    z pozycji <em>Wybierz aplikację…</em> i wskazać jej położenie.</li>

  <li><em>Wybór wtyczki lub funkcji</em><br/>
    Jeśli dostępna jest funkcja przeglądarki &brandShortName; lub wtyczka
    obsługująca dany typ, można ją wybrać z menu.</li>

  <li><em>Zapis pliku na komputerze</em><br/>
    Aby plik danego typu został zapisany na dysku (o ile to możliwe), należy
    wybrać z menu pozycję <em>Zapisz plik</em>. Jeśli w panelu <em>Główne</em>
    wybrana została opcja <em>Pobierane pliki zapisuj do</em>, &brandShortName;
    zapisze treść danego typu automatycznie na dysku komputera. W przeciwnym
    razie, po napotkaniu treści danego typu przeglądarka poprosi o wskazanie
    położenia, w którym ma być zapisany plik.</li>
</ul>

<p><strong>Uwaga:</strong> jeśli dla danego typu dostępna jest wtyczka, a
  wybrana została inna aplikacja, &brandShortName; będzie jej używać tylko
  wtedy, kiedy dana treść zostanie wywołana bezpośrednio. Jeśli natomiast
  jest ona osadzona na stronie, w dalszym ciągu do jej wyświetlenia używana
  będzie wtyczka.</p>

<h2 id="privacy_options">&pref.pluralCaps;: Prywatność</h2>

  <h3 id="privacy_history">Historia</h3>

  <p><em>Pamiętaj strony odwiedzone w&nbsp;ciągu ostatnich ... dni</em><br/>
    W&nbsp;tym polu można określić, jak długo &brandShortName; ma pamiętać
    odwiedzone strony. Domyślna wartość to 9&nbsp;dni.</p>
      
  <p><em>Pamiętaj dane wprowadzone w&nbsp;formularzach i&nbsp;pasku wyszukiwania</em><br/>
    Kiedy użytkownik wprowadza dane do formularzy lub paska wyszukiwania
    w&nbsp;programie &brandShortName;, informacje te są zapamiętywane, dzięki
    czemu przeglądarka może później dawać użytkownikowi podpowiedzi. Aby
    tego nie robiła, należy odznaczyć to pole.</p>
      
  <p><em>Pamiętaj pobrane pliki</em><br/>
    Ta opcja określa, czy poprzednio pobierane pliki mają
    być widoczne w&nbsp;oknie &bdquo;Pobieranie plików&rdquo;. Okno to
    (dostępne z&nbsp;menu <span class="menuPath">Narzędzia</span> lub przez naciśnięcie <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) wyświetla listę ostatnio pobranych
    plików. &pref.pluralCaps; pobierania dostępne są w&nbsp;panelu <a
    href="#main_options"><em>Główne</em></a>.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Ciasteczka</h3>
  <p>Ciasteczko to mała informacja zapisana na komputerze przez witrynę WWW,
    mogąca zawierać np. preferencje użytkownika związane z&nbsp;tą witryną.</p>

  <p><em>Akceptuj ciasteczka</em><br/>
    Domyślnie obsługa ciasteczek jest włączona. Aby ją wyłączyć, należy
    odznaczyć tę opcję. Należy jednak pamiętać, że niektóre witryny
    mogą funkcjonować nieprawidłowo, jeśli ciasteczka są zablokowane.
  </p>
      
  <p><em>Przechowuj:</em></p>

  <ul>
    <li><em>aż wygasną</em><br/>
      To domyślne zachowanie. Pozwala to witrynom na określenie, jak długo
      ciasteczka mają być przechowywane przez przeglądarkę. Umożliwia to
      witrynom zapamiętywanie preferencji i&nbsp;nazwy użytkownika pomiędzy
      sesjami przeglądarki.</li>
    <li><em>do zamknięcia programu &brandShortName;</em><br/>
      Po zaznaczeniu tej opcji &brandShortName; będzie usuwać wszystkie
      ciasteczka w&nbsp;momencie zamknięcia przeglądarki.</li>
    <li><em>pytaj za każdym razem</em><br/>
      Po zaznaczeniu tej opcji &brandShortName; będzie pytać użytkownika
      o&nbsp;to, jak długo ma przechowywać ciasteczko (albo czy ma je
      odrzucić) przy każdej próbie przesłania ciasteczek przez witryny.</li>
  </ul>

  <p>Aby ustalić, które strony mogą, a&nbsp;które nie mogą przesyłać ciasteczek,
  należy nacisnąć przycisk <em>Wyjątki</em>.</p>
      
  <p>Aby otworzyć menedżera ciasteczek, należy nacisnąć <em>Wyświetl ciasteczka...</em>.</p>

  <p>Szczegółowe informacje na temat ciasteczek i&nbsp;konkretnych opcji z&nbsp;nimi
    związanych można znaleźć w&nbsp;rozdziale <a href="cookies.xhtml">Zarządzanie ciasteczkami</a>.</p>
      
  <h3 id="private_data">Dane prywatne</h3>
  <p><em>Zawsze czyść dane prywatne przy zamykaniu programu &brandShortName;</em><br/>
    Można nakazać przeglądarce &brandShortName; czyszczenie danych prywatnych
    przy jej zamykaniu. Aby szczegółowo ustalić, które dane powinny być
    czyszczone, należy nacisnąć przycisk <em>Ustawienia</em>.</p>
    
  <p><em>Poproś o&nbsp;potwierdzenie przed czyszczeniem danych prywatnych</em><br/>
    Po zaznaczeniu tego pola, program &brandShortName; będzie zawsze prosił
    o&nbsp;potwierdzenie przed dokonaniem automatycznego czyszczenia danych prywatnych
    określonych w&nbsp;<em>Ustawieniach</em>.</p>
  
  <p>Aby wyczyścić dane prywatne od razu, należy nacisnąć przycisk
    <em>Wyczyść teraz</em>.  Aby wyczyścić dane prywatne bez otwierania okna
    &pref.pluralCaps;, należy albo nacisnąć &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd>,
    albo z&nbsp;menu wybrać <span class="menuPath">Narzędzia &gt; Wyczyść dane prywatne...</span>.</p>

<h2 id="security_options">&pref.pluralCaps;: Bezpieczeństwo</h2>

<p><em>Ostrzegaj, kiedy witryny próbują instalować dodatki</em><br/>
  &brandShortName; zawsze prosi o&nbsp;potwierdzenie instalacji dodatków.
  Aby zabezpieczyć użytkownika przed niepożądanymi prośbami o&nbsp;instalację
  dodatków, mogącymi prowadzić do przypadkowego ich zainstalowania,
  &brandShortName; ostrzega, kiedy witryna próbuje wyświetlić prośbę o&nbsp;potwierdzenie
  i&nbsp;blokuje ją. Aby zezwolić konkretnej witrynie na instalację oprogramowania,
  należy nacisnąć przycisk <em>Wyjątki...</em>, wprowadzić adres witryny
  i&nbsp;kliknąć <em>Zezwól</em>. Odznaczenie tego pola spowoduje wyłączenie
  tego ostrzeżenia dla wszystkich witryn.</p>
   
<p id="phishing"><em>Informuj, jeśli oglądana witryna może być próbą oszustwa</em><br/>
  Zaznaczenie tego pola spowoduje, że &brandShortName; będzie sprawdzać,
  czy odwiedzana witryna może stanowić próbę oszustwa i&nbsp;wyłudzenia danych
  osobowych (określane to jest często jako <em>phishing</em>).<br />
  Uwaga: brak ostrzeżenia nie jest gwarancją tego, że witryna jest godna zaufania.
  Jeśli użytkownik odnajdzie stronę będącą próbą oszustwa, która nie została tak
  oznaczona przez przeglądarkę, powinien ją zgłosić przy użyciu pozycji menu
  <span class="menuPath">Pomoc > Zgłoś oszustwo internetowe...</span>, jak to przedstawiono w
  <a href="menu_reference.xhtml#web_forgery">opisie menu przeglądarki</a>.</p>
  
<p><em>Sprawdzaj obecność na liście podejrzanych witryn</em><br/>
  Po zaznaczeniu tego pola przeglądarka &brandShortName; będzie porównywała
  adres aktualnie odwiedzanej witryny z&nbsp;na bieżąco aktualizowaną listą
  przechowywaną na komputerze użytkownika. Żadne dane dotyczące odwiedzanych
  witryn nie będą przekazywane stronom trzecim podczas przeglądania.
  Jako że techniki phishingu i&nbsp;strony je stosujące często ulegają zmianie,
  ta metoda zabezpieczenia może nie być równie skuteczna, jak opisana niżej,
  związana z&nbsp;odpytywaniem dostawcy usługi zabezpieczenia przed phishingiem
  na temat każdej witryny.</p>

<p><em>Sprawdzaj odpytując ... na temat każdej odwiedzanej witryny</em><br/>
  Po zaznaczeniu tego pola przeglądarka &brandShortName; będzie przesyłać
  szyfrowanym połączeniem adresy odwiedzanych witryn do wskazanego dostawcy
  usług zabezpieczenia przed phishingiem, w&nbsp;celu zweryfikowania ich tożsamości.
  Metoda ta oferuje największą skuteczność, ale informacje takie jak adres IP
  i&nbsp;wersja przeglądarki mogą zostać przesłane i&nbsp;zapisane przez dostawcę.
  Po wybraniu tej opcji użytkownik zostanie poproszony o&nbsp;zapoznanie się
  z&nbsp;polityką prywatności wybranego dostawcy. Zgoda na warunki polityki
  prywatności jest konieczna do włączenia tego zabezpieczenia.</p>
      
  <h3 id="security_passwords">Hasła</h3>
  <p><em>Pamiętaj hasła do witryn</em><br/>
    &brandShortName; może bezpiecznie zapisywać hasła wprowadzane
    w&nbsp;formularzach w&nbsp;witrynach internetowych, ułatwiając kolejne
    logowania do nich. Odznaczenie tego pola spowoduje, że program &brandShortName;
    nie będzie zapamiętywał haseł użytkownika.</p>
    
    <p>Nawet po zaznaczeniu tego pola, przeglądarka będzie odpytywać użytkownika,
    czy chce zapisać hasło do danej witryny przy pierwszej wizycie na niej.
    Po wybraniu <em>Nigdy dla tej witryny</em> zostanie ona dodana do listy
    wyjątków. Aby przejrzeć tę listę lub usunąć z&nbsp;niej dane witryny, należy
    nacisnąć przycisk <em>Wyjątki</em>.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Używaj hasła głównego</em><br/>
    &brandShortName; może chronić dane użytkownika, takie jak zapisane
    hasła i&nbsp;certyfikaty, szyfrując je przy użyciu <a
    href="glossary.xhtml#master_password">hasła głównego</a>. Po utworzeniu
    hasła głównego, przy każdym uruchomieniu przeglądarki &brandShortName;
    będzie ona prosić o&nbsp;wprowadzenie hasła głównego przy pierwszej sytuacji
    wymagającej dostępu do zapisanego hasła lub certyfikatu. 
    Hasło główne można ustawić, zmienić lub usunąć zaznaczając lub odznaczając
    to pole, lub naciskając przycisk <em>Zmień hasło główne</em>. Jeśli hasło
    główne jest już ustawione, konieczne będzie jego podanie przy próbie
    zmiany lub usunięcia.</p>

  <p><em>Zapamiętane hasła...</em><br/>
    Aby przejrzeć i&nbsp;ewentualnie usunąć konkretne zapamiętane hasła, należy
    nacisnąć przycisk <em>Zapamiętane hasła</em>.</p>

  <h3 id="warning_messages">Ostrzeżenia</h3>
  <p>Naciśnięcie przycisku <em>Ustawienia...</em> wyświetli okno pozwalające
    skonfigurować ostrzeżenia bezpieczeństwa wyświetlane przez program 
    &brandShortName; podczas przeglądania Internetu.</p>
   
    <h4>Okno &bdquo;Ostrzeżenia bezpieczeństwa&rdquo;</h4>
    <p><em>Wyświetlaj ostrzeżenie przy:</em></p>
    <dl>
      <dt>otwieraniu szyfrowanej strony</dt>
      <dd>Jeśli to pole jest zaznaczone, program &brandShortName; będzie powiadamiał
        użytkownika o&nbsp;przejściu na szyfrowaną stronę.</dd>

      <dt>otwieraniu strony o&nbsp;niskim stopniu szyfrowania</dt>
      <dd>Jeśli to pole jest zaznaczone, program &brandShortName; będzie ostrzegał
        przed wejściem na stronę używającą niskiego stopnia szyfrowania.</dd>

      <dt>przechodzeniu ze strony szyfrowanej do nieszyfrowanej</dt>
      <dd>Jeśli to pole jest zaznaczone, program &brandShortName; będzie ostrzegał
        przed przejściem ze strony szyfrowanej do nieszyfrowanej, niezależnie od
        tego, czy przejście to nastąpiło w&nbsp;wyniku kliknięcia odnośnika na szyfrowanej
        stronie, otwarcia zakładki czy wpisania nowego adresu w&nbsp;pasku adresu.</dd>

      <dt>przesyłaniu niezaszyfrowanych danych formularzy</dt>
      <dd>Jeśli to pole jest zaznaczone, program &brandShortName; będzie ostrzegał
        przed przesłaniem danych z&nbsp;formularza, który nie jest szyfrowany.</dd>
  
      <dt>otwieraniu szyfrowanej strony zawierającej niezaszyfrowane informacje</dt>
      <dd>Jeśli to pole jest zaznaczone, program &brandShortName; będzie ostrzegał,
        jeśli oglądana strona zawiera zarówno treści szyfrowane jak i&nbsp;nieszyfrowane.
        Jeśli szyfrowana strona zawiera nieszyfrowane dane, użytkownik powinien
        zweryfikować jej tożsamość przed przesyłaniem istotnych danych.</dd>
    </dl>
 

  <h2 id="advanced_options">&pref.pluralCaps;: Zaawansowane</h2>

  <p>Panel ten zawiera rzadziej używane opcje, które mogą być przydatne w&nbsp;szczególnych przypadkach.</p>

  <h3 id="advanced_general">Karta &bdquo;Ogólne&rdquo;</h3>
  <h4 id="accessibility">Dostępność</h4>

    <p><em>Zawsze używaj klawiszy kursora do nawigacji po stronach</em><br/>
      Jeśli ta opcja jest zaznaczona, program &brandShortName; będzie na stronach WWW
      wyświetlać kursor, pozwalający na zaznaczanie tekstu z&nbsp;klawiatury.
      Tryb ten można przełączać klawiszem <kbd>F7</kbd>.</p>

    <p><em>Rozpocznij wyszukiwanie podczas wprowadzania tekstu</em><br/>
      Jeśli ta opcja jest zaznaczona, &brandShortName; będzie można wyszukiwać 
      tekstu na danej stronie po prostu wpisując go z&nbsp;klawiatury. Podczas 
      wpisywania szukanego wyrażenia u&nbsp;dołu okna przeglądarki automatycznie 
      pojawi się pasek wyszukiwania, który będzie wyświetlał informacje 
      o&nbsp;wynikach wyszukiwania. </p>

  <h4 id="browsing">Przeglądanie</h4>
  
    <p><em>Używaj automatycznego przewijania</em><br/>
      Automatyczne przewijanie pozwala przewijać stronę, poprzez przytrzymanie środkowego 
      przycisku myszy (zwykle kółka przewijania) oraz przesuwaniu jej w&nbsp;górę 
      lub w&nbsp;dół. Niektórzy uważają tę funkcję za niewygodną, więc można ją
      w&nbsp;tym miejscu wyłączyć, odznaczając to pole.</p>

    <p><em>Używaj płynnego przewijania</em><br/>
      Płynne przewijanie może być bardzo pomocne dla osób, które czytają długie strony.
      Zwykle po naciśnięciu klawisza <kbd>Page Down</kbd> strona przesuwa się o&nbsp;cały
      ekran; gdy włączone jest płynne przewijanie, strona przesunie się płynnie, dzięki 
      czemu użytkownik może zobaczyć o&nbsp;ile się przesunęła. Funkcja ta znacznie 
      ułatwia wznawianie czytania od miejsca, w&nbsp;którym je przerwano.</p>

    <p><em>Sprawdź pisownię podczas wprowadzania tekstu</em><br/>
      Jeśli ta opcja jest zaznaczona, program &brandShortName; będzie sprawdzał
      poprawność pisowni i&nbsp;sugerował poprawki podczas wypełniania formularzy.
      Polska wersja Firefoksa zawiera polski słownik poprawnej pisowni, ale
      w&nbsp;przypadku innych języków konieczna będzie instalacja dodatkowych
      słowników. Aby pobrać słownik, należy <span class="noMac">kliknąć prawym 
      przyciskiem myszy</span><span class="mac">trzymając wciśnięty klawisz &ctrlKey;
      kliknąć</span> na dowolne pole tekstowe, włączyć sprawdzanie pisowni i&nbsp;z&nbsp;menu
      podręcznego wybrać <span class="menuPath">Języki &gt; Dodaj słowniki</span>.</p>

  <h3 id="advanced_network">Karta &bdquo;Sieć&rdquo;</h3>
    <h4 id="connection_settings">Połączenia</h4>
    <p>Dostawcy usług internetowych lub firmy mogą udostępniać lub wymagać
      łączenia się przez serwer proxy (zwany też serwerem pośredniczącym).
      Serwer proxy działa jako pośrednik między komputerem a&nbsp;siecią Internet.
      Przechwytuje wszystkie żądania, by sprawdzić, czy może je wypełnić
      korzystając ze swojej pamięci podręcznej. Serwery proxy wykorzystywane są
      do zwiększenia wydajności, odfiltrowania żądań i&nbsp;ukrycia wewnętrznych
      komputerów przed dostępem z&nbsp;zewnątrz, w&nbsp;celu zwiększenia bezpieczeństwa.
      Serwery proxy często są częścią korporacyjnych zapór sieciowych.</p>

    <h4>Okno &bdquo;Ustawienia połączenia&rdquo;</h4>
    <dl>
      <dt>Bezpośrednie połączenie z&nbsp;Internetem</dt>
      <dd>To domyślne ustawienie, które powinno być zaznaczone, jeśli użytkownik
        nie zamierza korzystać z&nbsp;serwera proxy.</dd>

      <dt>Automatycznie wykryj ustawienia serwerów proxy dla tej sieci</dt>
      <dd>Opcję tę należy wybrać, jeśli &brandShortName; ma automatycznie
        wykryć wszystkie ustawienia proxy dla używanej sieci.</dd>

      <dt>Ręczna konfiguracja serwerów proxy</dt>
      <dd>Opcję tę należy wybrać, jeśli użytkownik nie posiada adresu URL dla
        automatycznej konfiguracji serwera proxy. Należy się skontaktować 
        z&nbsp;administratorem sieci i&nbsp;poprosić go o&nbsp;nazwy i&nbsp;numery 
        portów serwerów proxy dla każdej z&nbsp;usług sieciowych i&nbsp;wprowadzić te
        informacje we&nbsp;właściwe pola w&nbsp;tym oknie.</dd>

      <dt>Adres URL automatycznej konfiguracji</dt>
      <dd>Jeśli istnieje plik automatycznej konfiguracji serwerów proxy,
        należy w&nbsp;tym miejscu wprowadzić jego adres URL. Należy się skontaktować
        z&nbsp;administratorem sieci i&nbsp;poprosić go o&nbsp;adres takiego
        pliku. Aby wczytać ustawienia, należy nacisnąć przycisk <em>Odśwież</em>.</dd>
    </dl>
    
    <h4 id="advanced_cache">Pamięć podręczna</h4>
    <p>Wyświetlane strony są zwykle przechowywane w&nbsp;specjalnym folderze pamięci
      podręcznej, umożliwiając szybszy dostęp do nich przy następnej wizycie.
      Można tutaj określić ilość miejsca, które ma być wykorzystane jako 
      pamięć podręczna. Możliwe jest również wyczyszczenie
      pamięci podręcznej.</p>

    <p><em>Używaj maksymalnie ... MB miejsca dla pamięci podręcznej</em><br/>
      Pozwala na określenie maksymalnego rozmiaru pamięci podręcznej na tym
      komputerze w&nbsp;megabajtach.</p>
   
    <p><em>Wyczyść teraz</em><br/>
      Czyści pamięć podręczną ze skutkiem natychmiastowym, zwalniając
      zajęte obszary dysku.</p>

  <h3 id="advanced_update">Karta &bdquo;Aktualizacja&rdquo;</h3>

    <p>&brandShortName; może sprawdzać, czy pojawiły się nowe wersje zainstalowanych
      dodatków lub samego programu &brandShortName;.</p>

    <p><em>Automatycznie sprawdzaj, czy są dostępne aktualizacje dla</em><br/>
        Domyślnie &brandShortName; automatycznie sprawdza, czy są dostępne aktualizacje
        dla samej przeglądarki jak również dla zainstalowanych dodatków i&nbsp;wyszukiwarek, dzięki
        czemu użytkownik zawsze wie, czy ma najnowsze wersje. Sprawdzanie to można wyłączyć
        odznaczając odpowiednie pole przy tej opcji.</p>

    <p><em>Kiedy zostaną znalezione aktualizacje dla programu &brandShortName;:</em></p>

    <dl>
       <dt>zapytaj, co robić</dt>
       <dd>Domyślnie aktualizacje dla programu &brandShortName; są zazwyczaj instalowane automatycznie.
           Należy zaznaczyć to pole, aby samodzielnie decydować, kiedy
           i&nbsp;jak mają być zainstalowane kolejne aktualizacje.</dd>
       <dt>automatycznie pobierz i&nbsp;zainstaluj aktualizacje</dt>
       <dd>Kiedy to pole jest zaznaczone, aktualizacje dla programu &brandShortName;
           będą pobierane automatycznie i&nbsp;instalowane przy kolejnym uruchomieniu
           przeglądarki. Opcja <em>ostrzeż, jeśli aktualizacja spowoduje wyłączenie dodatków</em>
           pozwala ustalić, czy użytkownik ma być poinformowany o&nbsp;instalowaniu
           aktualizacji, która wymagałaby wyłączenia niezgodnego rozszerzenia lub motywu
           (np. z&nbsp;powodu braku nowej, zgodnej wersji). W&nbsp;takiej sytuacji użytkownik będzie
           mógł zrezygnować z&nbsp;instalacji aktualizacji, kosztem usprawnień w&nbsp;niej zawartych.<br/><br/>
           Jeśli wszystkie rozszerzenia i&nbsp;motywy są zgodne albo mogą zostać zaktualizowane
           do zgodnej wersji, aktualizacja programu &brandShortName; zostanie zainstalowana.
           Przy ponownym uruchomieniu użytkownik zostanie poproszony o&nbsp;zainstalowanie
           wymaganych aktualizacji dla rozszerzeń i&nbsp;motywów, aby można ich było nadal używać.</dd>
    </dl>

    <p><em>Wyświetl historię aktualizacji</em><br />
	&brandShortName; przechowuje informacje o&nbsp;dokonanych aktualizacjach. Aby przejrzeć
	te informacje, należy kliknąć ten przycisk.</p>

    <p><strong>Uwaga:</strong> aby zainstalować aktualizacje dla programu &brandShortName;,
	należy być zalogowanym jako <span class="win">administrator</span><span class="noWin">użytkownik root</span>
	lub jako użytkownik, który pierwotnie zainstalował przeglądarkę.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Karta &bdquo;Szyfrowanie&rdquo;</h3>

    <h4 id="protocols">Protokoły</h4>

    <p><em>Włącz obsługę SSL 3.0</em><br/>
      Określa, czy informacje poufne maja być wysyłane i&nbsp;odbierane poprzez protokół
      SSL3 (Secured Sockets Layer, Level 3). To standardowy protokół dla transmisji 
      bezpiecznych. Wyłączenie jego obsługi może uniemożliwić korzystanie z&nbsp;niektórych witryn.</p>

    <p><em>Włącz obsługę TLS 1.0</em><br/>
      Określa, czy informacje poufne maja być wysyłane i&nbsp;odbierane poprzez protokół
      TLS (Transport Layer Security), otwarty protokół dla transmisji bezpiecznych, podobny 
      do SSL 3.0. Wyłączenie jego obsługi może uniemożliwić korzystanie z&nbsp;niektórych witryn.</p>

    <h4 id="certificates">Certyfikaty</h4>

  <p><a href="glossary.xhtml#certificate">Certyfikaty</a> służą do szyfrowania i&nbsp;deszyfrowania połączeń
    z&nbsp;<a href="glossary.xhtml#secure_site">bezpiecznymi witrynami</a>.</p>

  <p><em>Kiedy witryna wymaga certyfikatu</em><br/>
    Niektóre serwery wymagają uwierzytelnienia użytkownika przy użyciu certyfikatu
    osobistego. W tym celu żądają, by program &brandShortName; wygenerował taki
    certyfikat. Przy kolejnych odwiedzinach danej witryny, przeglądarka domyślnie
    wybiera certyfikat, bez pytania o to użytkownika. W sytuacji, kiedy użytkownik
    chce samodzielnie wybrać taki certyfikat (np. mając wiele certyfikatów dla wielu
    witryn), należy wybrać opcję <em>pytaj za każdym razem</em> &ndash; w ten sposób
    można uzyskać pełną kontrolę nad tym, jakie certyfikaty przesyłane są do
    przeglądanych witryn.</p>

  <p><em>Wyświetl certyfikaty</em><br/>
    Aby przejrzeć, zaimportować lub usunąć certyfikat, należy nacisnąć
    przycisk <em>Wyświetl certyfikaty</em>.</p>

  <p><em>Listy odwołania</em><br/>
    Przeglądarka &brandShortName; może używać list odwołania certyfikatów (CRL - z&nbsp;ang.
    <em>Certificate Revocation Lists</em>) do zapewnienia aktualności certyfikatów. Aby 
    zarządzać dostępnymi listami odwołania certyfikatów, należy nacisnąć przycisk 
    <em>Listy odwołania</em>.</p>

  <p><em>Weryfikacja</em><br/>
    &brandShortName; może odpytywać serwer (Online Certificate Status Protocol)
    w celu potwierdzenia aktualności i poprawności certyfikatu. Domyślnie
    przeglądarka weryfikuje certyfikat, jeśli zawiera on adres serwera OCSP.
    Można także podać serwer OCSP, poprzez który weryfikowane będą wszystkie
    certyfikaty. Te &pref.plural; można ustalić za pomocą przycisku
    <em>Weryfikacja</em>. Zazwyczaj zmiana tych ustawień konieczna jest
    tylko, jeśli wymaga tego środowisko internetowe użytkownika.</p>

  <p><em>Urządzenia zabezpieczające</em><br/>
    Urządzenia zabezpieczające służą do szyfrowania połączeń oraz przechowywania
    certyfikatów i&nbsp;haseł. Aby skorzystać z&nbsp;innego niż wbudowane w&nbsp;przeglądarkę
    &brandShortName; urządzenia zabezpieczającego lub zmienić hasło główne dla
    urządzenia, należy nacisnąć przycisk <em>Urządzenia zabezpieczające</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>9 września 2007</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>
</html>

