<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://global/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Przeglądanie w&nbsp;kartach</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Przeglądanie stron w&nbsp;kartach</h1>

<p>Przeglądanie w&nbsp;kartach pozwala otwierać wiele stron internetowych w&nbsp;jednym oknie.
Odnośniki otwierane w&nbsp;nowych kartach ładują się w&nbsp;tle podczas przeglądania innych stron.
Korzystanie z&nbsp;przeglądania w&nbsp;kartach jest opcjonalne, ale znacznie ułatwia przeglądanie stron WWW.</p>

<div class="contentsBox">W&nbsp;tym rozdziale:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Otwieranie nowych kart</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Przenoszenie kart wewnątrz okna</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Zamykanie i&nbsp;przywracanie kart</a></li>
    <li><a href="#customizing">Ustawienia dotyczące przeglądania w&nbsp;kartach</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Porady</a></li>
  </ul>
</div>

  <h2 id="creating_loading_tabs">Otwieranie nowych kart</h2>

  <p>Aby otworzyć nową kartę, należy wykonać jedną z&nbsp;poniższych czynności: 
  <ul>
	<li>nacisnąć klawisze &accelKey;+<kbd>T</kbd>,</li>
	<li>wybrać z&nbsp;menu: <span class="menuPath">Plik &gt; Nowa karta</span>,</li>
	<li>kliknąć dwukrotnie lewym klawiszem myszy w&nbsp;obrębie paska kart.</li>
  </ul>
  </p>

  <p>Aby otworzyć odnośnik w&nbsp;nowej karcie, należy wykonać jedną z&nbsp;poniższych czynności:</p>

  <ul>
    <li>kliknąć odnośnik środkowym klawiszem myszy (w&nbsp;większości myszy z&nbsp;rolkami rolka działa
	także jako przycisk),</li>
    <li>przeciągnąć odnośnik na puste miejsce w&nbsp;obrębie paska kart (gdy otwarta jest tylko jedna strona, pasek kart może być niewidoczny; opcje odpowiadające za widoczność paska kart opisano w&nbsp;części <a
      href="#customizing">Ustawienia dotyczące kart</a>),</li>
    <li>przeciągnąć odnośnik na nazwę otwartej już karty,</li>
    <li><span class="noMac">kliknąć prawym klawiszem myszy</span><span
      class="mac">trzymając wciśnięty klawisz &accelKey;, kliknąć</span> odnośnik i&nbsp;z&nbsp;menu kontekstowego wybrać:
	  <span class="menuPath">Otwórz odnośnik w&nbsp;nowej karcie</span>.</li>
  </ul>

<p>Aby otworzyć w&nbsp;nowej karcie adres URL wpisany w&nbsp;pasku adresu, po wprowadzeniu go
do tego paska należy nacisnąć klawisze &altKey;+&enterKey;.</p>

  <h2 id="moving_tabs">Przenoszenie kart wewnątrz okna</h2>
  <p>Karty wyświetlane są w&nbsp;kolejności, w&nbsp;jakiej zostały otwarte, co nie zawsze musi być pożądane. Aby przenieść kartę w&nbsp;inne miejsce w&nbsp;oknie programu &brandShortName;, po prostu wystarczy przeciągnąć ją używając myszy. Podczas przeciągania karty &brandShortName; wyświetla mały wskaźnik pokazujący miejsce, do którego karta zostanie przeciągnięta. Można także użyć <a href="#keyboard_shortcuts">skrótów klawiaturowych</a> do przenoszenia karty wewnątrz okna.</p>

  <h2 id="closing_tabs">Zamykanie i&nbsp;przywracanie kart</h2>

  <p>Aby zamknąć bieżącą kartę, należy wykonać jedną z&nbsp;poniższych czynności:
  <ul>
	<li>nacisnąć klawisze &accelKey;+<kbd>W</kbd>,</li>
	<li>nacisnąć myszą przycisk zamykania karty (po prawej stronie paska kart),</li>
    	<li>kliknąć środkowym klawiszem myszy nazwę karty,</li> 
	<li>z menu głównego wybrać <span class="menuPath">Plik &gt; Zamknij kartę</span>.</li>
  </ul>
  </p>

  <p>Aby pozostawić otwartą tylko jedną kartę (zamknąć wszystkie inne), należy 
  <span class="noMac">kliknąć prawym klawiszem myszy</span><span class="mac">trzymając klawisz &accelKey;, kliknąć myszą</span> na nazwie wybranej karty i&nbsp;z&nbsp;menu kontekstowego wybrać 
  <span class="menuPath">Zamknij inne karty</span>.</p>

  <p>&brandShortName; przechowuje listę ostatnio zamkniętych kart. Dowolną zamkniętą kartę można przywrócić
  wybierając jej nazwę z&nbsp;menu <span class="menuPath">Historia &gt; Ostatnio zamknięte karty</span>. Wszystkie
  karty można przywrócić wybierając <span class="menuPath">Historia &gt; Ostatnio zamknięte karty &gt; Otwórz
  wszystkie w&nbsp;kartach</span>. Skrót klawiaturowy &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> pozwala przywracać
  zamknięte karty w&nbsp;kolejności od najpóźniej do najwcześniej zamkniętej.</p>

<h2 id="customizing">Ustawienia dotyczące przeglądania w&nbsp;kartach</h2>

  <p>Aby zmienić ustawienia przeglądania w&nbsp;kartach, należy wybrać z&nbsp;menu pozycję &pref.menuPath; i&nbsp;otworzyć panel <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Karty</em></a>.</p>

  <h2 id="tips_tricks">Porady</h2>

<dl>
  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Przeglądanie w&nbsp;kartach a&nbsp;zakładki</dt>
  <dd>Możliwe jest dodanie zakładek do całej grupy kart. 
  Aby dodać zakładki do grupy kart, należy:</dd>
  <dd>
  <ol>
    <li><span class="noUnix">Nacisnąć klawisze &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> lub z&nbsp;menu programu wybrać</span>
	<span class="unix">Wybrać z&nbsp;menu programu</span>
        pozycję <span class="menuPath">Zakładki &gt; Dodaj zakładki do wszystkich kart</span>,
        aby utworzyć nowy folder z&nbsp;zakładkami do wszystkich otwartych kart aktualnego okna.</li>
    <li>Aby otworzyć zakładki w&nbsp;kartach, należy otworzyć folder zakładek i&nbsp;wybrać opcję 
	<span class="menuPath">Otwórz w&nbsp;kartach</span>.  Można także kliknąć środkowym klawiszem myszy
	na folderze zakładek. <strong>Uwaga</strong>: zakładki zostaną otwarte w&nbsp;istniejących kartach (nie w&nbsp;nowych).</li>
  </ol></dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Grupa kart jako strona startowa</dt>

  <dd>Możliwe jest ustawienie kilku kart jako strony startowej.
  W&nbsp;tym celu należy otworzyć wszystkie żądane witryny w&nbsp;kartach, z&nbsp;menu wybrać &pref.menuPath;,
  następnie otworzyć panel <a href="prefs.xhtml#main_options"><em>Główne</em></a> i&nbsp;w&nbsp;części <em>Strona startowa</em> nacisnąć przycisk 
  <em>Użyj bieżących stron</em>. Od tej chwili po naciśnięciu przycisku "Strona startowa" na pasku narzędzi
  otwarta zostanie grupa kart z&nbsp;ulubionymi witrynami użytkownika.</dd>

  <dt>Przycisk <em>Nowa karta</em> na pasku narzędzi</dt>
  <dd>Do paska narzędzi przeglądarki można dodać przycisk otwierający nową kartę.
	Więcej informacji na ten temat znajduje się w&nbsp;rozdziale 
      <a href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">o dostosowywaniu pasków narzędzi</a>.</dd>
  
  <dt id="keyboard_shortcuts">Skróty klawiaturowe</dt>
  <dd>W&nbsp;programie &brandShortName; przeglądanie w&nbsp;kartach można obsługiwać także korzystając z&nbsp;szeregu skrótów klawiaturowych, opisanych w&nbsp;rozdziale
<a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Skróty klawiaturowe</a>.</dd>

  </dl>

<div class="contentsBox"><em>13 września 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>
</html>
