<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Yardım Penceresinin Kullanımı</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Yardım Penceresinin Kullanımı</h1>

<div class="contentsBox">Bölüm içeriği:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Aradığınız Başlığı Bulma</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Arama İpuçları</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Aradığınız Başlığı Bulma</h2>

<p>Bu pencerede yardım içeriğini görmek için <em>İçerik</em> kenar çubuğundaki bir başlığa tıklayın. Alt konu başlıklarını görmek için ise başlıkların önündeki <span class="noMac">artı</span>
  <span class="mac">üçgen</span> işaretine tıklayın.</p>

<p>Yardım içeriğinde arama yapmak için <em>Arama</em> çubuğuna bir kelime ya da söz öbeği yazın. Başlıkla ilgili daha fazla bilgi almak için başlığa tıklayın. Arama sonucunda bir şey bulunamıyorsa, daha az sayıda sözcük ya da farklı birleşimdeki sözcükleri yazıp öyle deneyin. Arama sonuçları siz yazdığınız sırada <em>Arama</em> kenar çubuğunda gözükecektir. Kenar çubuğundaki asıl içeriği görmek için kapatma düğmesine basın, <em>Arama</em> çubuğundakileri silin ya da <kbd>Esc</kbd> düğmesine basın.</p>

<p>Okuduğunuz konuyla ilişkisi olan diğer konularda bilgi almak için sayfa içindeki bağlantılara tıklayın. Bu, bir bağlantıya internette dolaşırken tıklamaktan farksızdır.  Daha önce yardım penceresi içinde gördüğünüz sayfalar arasında hareket edebilmek için pencerenin sol üst köşesinin yakınındaki düğmelere tıklayın.</p>

<h2 id="search_tips">Arama İpuçları</h2>

<p>Aradığınızı yine de bulamıyorsanız, işte size birkaç yararlı ipucu:</p>

<ul>
  <li>Genel internet konularıyla değil, &brandShortName; ile ilgili şeyleri arayın.</li>
  <li>Arama kapsamınızı genişletin. Terimler konusunda çok derinlere inmeyin. Aradığınız şey başka bir şekilde yazılmış da olabilir.</li>
  <li>Çok geniş kavramlarla ilgili arama yapmaktan kaçının.  Örneğin &quot;sayfa&quot; gibi çok yaygın olarak kullanılan bir sözcük, karşınıza aradığınızdan daha fazla sonuç çıkmasına neden olur.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>9 Temmuz 2005</em></div>
<p>Telif Hakkı &copy; Mozilla.org'a katkıda bulunanlar.</p>

</body>
</html>
