<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Использование окна справки</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Использование окна справки</h1>

<div class="contentsBox">В данном разделе:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Поиск требуемой информации</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Полезные советы по поиску</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Поиск требуемой информации</h2>

<p>Для просмотра справочной информации в этом окне, щёлкните по нужному разделу справки на боковой панели <em>Содержание</em>. Чтобы увидеть подразделы нужного раздела, нажмите на <span class="noMac">значок плюса</span><span class="mac">треугольник</span> рядом с ним.</p>

<p>Для поиска нужного раздела справки, наберите слово или фразу в панели <em>Поиск</em>, чтобы увидеть связанные с ним разделы. Результаты поиска будут отображаться в боковой панели <em>Поиск</em> по мере набора. Щёлкните по разделу, чтобы его прочесть. Если поиск не принёс результатов, попробуйте набрать меньше слов или другую фразу. Чтобы снова отобразить боковую панель <em>Содержание</em> со списком разделов, нажмите на кнопку закрытия на боковой панели <em>Поиск</em>, или очистите панель <em>Поиск</em>, или нажмите <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>Чтобы получить другую информацию, относящуюся к просматриваемой теме, вы можете переходить по ссылкам так же, как если бы вы находились на обычной веб-странице. Вы также можете перемещаться назад и вперёд по ранее посещённым страницам справки, используя кнопки Назад и Вперёд.</p>

<h2 id="search_tips">Полезные советы по поиску</h2>

<p>Если вы не нашли то, что хотели &mdash; вот несколько полезных советов:</p>

<ul>
  <li>Сперва убедитесь, что вы ищете что-то относящееся именно к &brandShortName; &mdash; поиск по справке не то же самое, что использование поискового сайта.</li>
  <li>Попытайтесь расширить область поиска &mdash; не ищите слишком специфичные слова-термины. Они могут называться немного иначе, хотя и означают то же самое.</li>
  <li>Избегайте поиска слов являющихся слишком распространёнными. Например, поиск по словам вроде &quot;страница&quot; может вывести очень много разделов.</li>
</ul>

<p>Локализация произведена участниками проекта Mozilla Russia</p>

</body>
</html>
