<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="pt-BR" lang="pt-BR" dir="ltr">
<head>
	<title>Gerenciando Cookies</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Gerenciando Cookies</h1>

<p>Este documento explica o que são cookies, como eles são utilizados e como controlar os cookies armazenados no seu computador usando o Gerenciador de Cookies do &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">Nesta seção:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">O que é um Cookie?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Definindo permissões de Cookies</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Aceitando e Bloqueando Cookies</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Exceções de Cookies</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Visualizando Cookies</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">O que é um Cookie?</h2>

<p>Um cookie é um arquivo criado por um site da internet para armazenar informações no seu computador, como as suas preferências ao visitar esse site. Quando você visita um site que utiliza cookies, ele solicita que o &brandShortName; armazene um ou mais cookies no disco do seu computador.</p>

<p>Mais tarde, quando você retornar ao site, o &brandShortName; enviará de volta os cookies que pertencerem a ele. Isso permite que o site apresente informações personalizadas.</p>

<p>Os cookies também podem armazenar informações de identificação pessoal. Informações de identificação pessoal são informações que podem ser usadas para identificá-lo ou contatá-lo, como o seu nome, email, endereço pessoal ou comercial ou números telefônicos. Entretanto, um site somente poderá acessar as informações pessoais que você fornecer. Por exemplo, um site não poderá obter o seu email a menos que você o forneça. Além disso, um site não poderá acessar outras informações do seu computador.</p>

<p>Quando você utiliza as configurações padrão de cookies, essas atividades são invisíveis para você, e você não saberá quando um site estiver armazenando um cookie ou quando o &brandShortName; estiver enviando a um site seus respectivos cookies. Entretanto, você pode ajustar as suas &pref.plural; de cookies para que você seja avisado antes de um cookie ser armazenado. Você também pode restringir a validade do cookie apenas para a sessão atual.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Definindo permissões de Cookies</h2>

<p>Por padrão, o &brandShortName; aceita todos os cookies, incluindo cookies que permitem que um site identifique você por tempo indeterminado. Se este comportamento não agradá-lo, você pode configurar o &brandShortName; para apagar todos os cookies assim que você fechá-lo:</p>

<ol>
  <li>Clique em &pref.menuPath; e então no painel <em>Privacidade</em>.</li>
  <li>Selecione a &pref.singular; <em>Sair do &brandShortName;</em> na caixa de opções <em>Preservar cookies até</em>.</li>
</ol>

<p>Se você quiser que sites em que você confia armazenem cookies permanentemente (por exemplo, para que você seja identificado automaticamente), clique em <a href="#cookies_exceptions"><em>Exceções…</em></a>, digite o endereço do site e clique em <em>Permitir</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Todas as configurações</h3>

<p>Essas são as &pref.plural; que afetam a forma como os cookies são gerenciados pelo &brandShortName;:</p>

<dl>
  <dt>Sites podem definir cookies</dt>
  <dd><p>Se você não quiser que nenhum site armazene cookies no seu computador, desmarque essa &pref.singular;. Note que alguns sites poderão não funcionar corretamente quando os cookies estiverem desativados. Se você quiser que determinados sites possam definir cookies, abra a janela <a href="#cookies_exceptions">Exceções de Cookies</a> clicando no botão <em>Exceções…</em>, digite o endereço do site e clique em <em>Permitir</em> ou <em>Excluir ao sair</em>.</p></dd>
  <dt>Preservar cookies até</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>Perderem a validade</em><br/>
      Se esta &pref.singular; for selecionada, as informações do cookie serão excluídas na data determinada pelo cookie.</li>
    <li><em>Sair do &brandShortName;</em><br/>
      Se esta &pref.singular; for selecionada, as informações do cookie serão excluídas assim que você reiniciar o &brandShortName;. Os sites que solicitarem os cookies continuarão funcionando, mas ao reiniciar o &brandShortName; o site pensará que você está visitando-o pela primeira vez.</li>
    <li><em>Perguntar</em><br/>
      Exibe um alerta toda vez em que um site tentar armazenar um cookie, permitindo que você escolha se o cookie será armazenado ou não.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Aceitando e Bloqueando cookies</h2>

<p>Se você selecionar a &pref.singular; <em>Perguntar</em> no menu <em>Preservar cookies até</em>, você verá uma caixa de diálogo sempre que um site tentar definir um cookie no seu computador oferecendo as seguintes opções:</p>

<dl>
  <dt>Aceitar</dt>
  <dd>Para aceitar esse cookie em particular, basta clicar em <em>Aceitar</em>. Use essa opção se você confia no site.</dd>

  <dt>Excluir ao sair</dt>
  <dd>Se você quiser aceitar esse cookie temporariamente, para que ele seja excluído quando você sair do &brandShortName;, clique em <em>Excluir ao sair</em>. Use essa opção se o site não funciona sem cookies, mas você não quer que o cookie seja armazenado permanentemente.</dd>

  <dt>Bloquear</dt>
  <dd>Se você não quiser que o cookie seja armazenado, clique em <em>Bloquear</em>. Use essa opção se você não confia nesse site, ou suspeita que ele esteja comprometendo a sua privacidade.</dd>

  <dt>Memorizar a decisão para este site</dt>
  <dd>Marque essa &pref.singular; antes de clicar em algum dos botões se você quiser que o &brandShortName; memorize a sua decisão e não pergunte novamente. O site será adicionado à janela <a href="#cookies_exceptions">Exceções de Cookies</a>, onde mais tarde você poderá reverter a sua decisão mais tarde se desejar.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Exceções de Cookies</h2>

<p>Você pode acessar essa janela clicando no botão <em>Exceções…</em> nas &pref.plural; de cookies. Nela você poderá criar exceções das &pref.plural; gerais de cookies para sites específicos. Com as exceções, você poderá permitir todos os cookies, bloquear todos os cookies ou permitir por apenas uma sessão os cookies de um site específico, mesmo que as configurações de cookies sejam diferentes.</p>

<p>Para adicionar um site a essa lista, simplesmente digite o domínio do site no campo <em>Endereço do site:</em>. Então, clique em <em>Bloquear</em> para rejeitar cookies desse site, clique em <em>Permitir</em> para permitir que o site armazene cookies, ou clique em <em>Excluir ao sair</em> para permitir cookies do site mas excluí-los ao sair do &brandShortName;.</p>

<p>Para excluir um site da lista, selecione-o e clique em <em>Excluir o site</em>. Para limpar a lista completamente, clique em <em>Excluir tudo</em>. Isso limpará a lista de exceções e as suas &pref.plural; gerais de cookies serão aplicadas a todos os sites.</p>

<h2 id="view_cookies">Visualizando Cookies</h2>

<p>A janela <em>Cookies</em> permite que você exiba e exclua cookies armazenados no seu computador. Para acessá-la, clique no botão <em>Exibir cookies</em> nas &pref.plural; de cookies.</p>

<p>Essa janela lista todos os cookies armazenados atualmente no seu computador agrupados por site. Você pode expandir os sites e selecionar um cookie para exibir mais informações sobre ele. Você também pode localizar o nome de um site ou cookie específico digitando-o na barra <em>Localizar</em>.</p>

<p>Para excluir um cookie da lista, selecione-o e clique em <em>Excluir cookie</em>. Para excluir todos os cookies de um site, selecione o site e clique em <em>Excluir cookies</em>. Para limparr todos os cookies, clique em <em>Excluir tudo</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 de Setembro de 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Colaboradores do Projeto Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
