<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="pt-BR" lang="pt-BR" dir="ltr">
<head>
   <title>Personalizando o &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Personalizando o &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">Nesta seção:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Barras de ferramentas</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Complementos (extensões e temas)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Barras de ferramentas</h2>

<p>Este tópico ensina como reorganizar, ocultar, adicionar e remover barras de ferramentas no &brandShortName;. Para aqueles que não estão familiarizados com a terminologia, uma barra de ferramentas é a parte (normalmente cinza) localizada acima da área onde o site é exibido.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Barra de menus</strong>: é a barra de ferramentas que contém os menus do navegador (Arquivo, Editar, Ajuda, etc.).</li>
  <li><strong>Barra de navegação</strong>: é a barra que contém o Campo de endereço e os botões usados para a navegação nos sites.</li>
  <li><strong>Barra de favoritos</strong>: é a barra que contém os favoritos da pasta Barra dos favoritos.</li>
</ul>

<p>Existem duas formas básicas de personalizar as barras de ferramentas no &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Reorganizando itens das barras de ferramentas</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Ocultando, Adicionando e Removendo barras de ferramentas</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Reorganizando itens das barras de ferramentas</h3>

<p>Para reorganizar os itens das suas barras de ferramentas (ícones, botões, caixas de texto, etc.), <span class="noMac">clique com o botão direito</span><span class="mac">pressione &ctrlKey; e clique</span> em qualquer parte das barras de ferramentas que não seja uma caixa de texto e clique em <span class="menuPath">Personalizar…</span>. Isso fará com que a janela de personalização de barras de ferramentas apareça.</p>

<p>Arraste os itens que quiser para dentro ou para fora de uma das barras de ferramentas <span class="noMac">(com exceção dos menus da barra de menus)</span>. Você também pode reorganizar os ícones que já estiverem em alguma das barras de ferramentas arrastando-os para a posição que desejar. Quando as barras de ferramentas e seus itens já estiverem da maneira que você desejar, clique em <em>Fechar</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Itens especiais</h4>

<p>Alguns itens especiais estão disponíveis ao personalizar as barras de ferramentas. Eles são os seguintes:</p>

<ul>
  <li><strong>Separadores</strong>: permitem que você separe itens nas barras de ferramentas com uma pequena linha vertical.</li>
  <li><strong>Espaços</strong>: permitem que você separe itens nas barras de ferramentas com um espaço de tamanho fixo, normalmente por volta dos 20 pixels na maioria dos temas.</li>
  <li><strong>Espaços flexíveis</strong>: diferentemente dos espaços simples, esses espaços são dimensionados automaticamente para ocupar todo o espaço em branco das barras de ferramentas. Isso é útil para posicionar itens no final das barras de ferramentas.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Ocultando, Adicionando e Removendo barras de ferramentas</h3>

<p>Você pode ocultar a barra de navegação e a barra de favoritos se você não quiser mantê-las na tela. <span class="noMac">Você não poderá remover a Barra de menus porque você não pode mover seus itens (Arquivo, Editar, Ajuda, etc.) para outra barra de ferramentas, e eles deverão estar sempre na tela.</span></p>

<p>Para exibir ou ocultar uma barra de ferramentas, clique em <span class="menuPath">Exibir &gt; Barras de ferramentas</span> e clique no nome da barra de ferramentas que deseja exibir ou ocultar.</p>

<p>Para adicionar uma barra de ferramentas, clique em <span class="menuPath">Exibir &gt; Barras de ferramentas &gt; Personalizar</span>. Clique em <em>Nova barra</em> (na base da janela). Aparecerá um diálogo pedindo o nome da nova barra de ferramentas. Se você digitar um nome e clicar em <em>OK</em> a nova barra de ferramentas aparecerá. Agorá você poderá arrastar novos itens até ela. Para remover uma barra de ferramentas pessoal, arraste todos os seus itens para fora da barra e clique em <em>Fechar</em>. Você também pode exibir ou ocultar uma barra de ferramentas pessoal utilizando o procedimento descrito no parágrafo acima.</p>

<h2 id="add_ons">Complementos (extensões e temas)</h2>

<p>Complementos são pequenos pacotes que alteram ou adicionam diferentes aparências ou funcionalidades ao &brandShortName;. Há dois tipos de complementos: extensões e temas.</p>

<dl>
  <dt>Extensões</dt>
  <dd>Extensões adicionam novas funcionalidades ao &brandShortName;. Elas podem adicionar qualquer coisa, desde um botão na barra de ferramentas até uma função completamente nova. Elas permitem que o &brandShortName; seja personalizado para atender as necessidades pessoais de cada usuário.</dd>

  <dt>Temas</dt>
  <dd>Temas modificam a aparência do &brandShortName;. Eles permitem que você modifique o visual e a sensação do &brandShortName; e personalize-o de acordo com o seu gosto pessoal. Um tema pode simplesmente mudar imagens de botões ou alterar cada parte da aparência do &brandShortName;.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Obtendo e Instalando complementos</h3>

<p>Você pode baixar e instalar vários complementos a partir do site <a href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank" hreflang="en">Mozilla Add-ons</a>. Pesquisas na Internet permitirão encontrar muitos outros complementos.</p>

<p>Quando você clica em um link para instalar um complemento, o &brandShortName; exibe um diálogo pedindo permissão para instalar o complemento. Você poderá decidir entre baixar e instalar o complemento ou cancelar o processo</p>

<h2 id="add_ons_manager">Usando o Gerenciador de Complementos</h2>
<p>Complementos são organizados no Gerenciador de Complementos. Clique em <span class="menuPath">Ferramentas &gt; Complementos</span> para abri-lo.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Atualizando complementos</h3>

<p>Por padrão, o &brandShortName; verificará periodicamente a existência de atualizações para os seus complementos instalados. Se houver alguma atualização disponível, o &brandShortName; perguntará se você deseja instalar as atualizações na próxima vez que for iniciado. Você pode alterar esse comportamento na aba <a href="prefs.xhtml#advanced_update">Atualizações</a> do painel <em>Avançado</em> da janela &pref.pluralCaps;.</p>

<p>Você pode verificar a existência de atualizações manualmente selecionando o painel <em>Extensões</em> ou <em>Temas</em> e clicando no botão <em>Localizar atualizações</em>. Se houver atualizações disponíveis, o gerenciador exibirá o painel <em>Atualizações</em>, onde você poderá escolher as atualizações que deseja instalar. Clique no botão <em>Instalar atualizações</em> para atualizar os complementos selecionados. Será necessário reiniciar o &brandShortName; para que as alterações tenham efeito.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Desativando, Ativando e Desinstalando complementos</h3>

<p>Se você estiver insatisfeito com algum complemento, você poderá desativá-lo temporariamente - caso você queira ativá-lo novamente no futuro - ou desinstalá-lo. Temas somente podem ser desinstalados, uma vez que todos os temas, exceto o tema exibido, são desativados automaticamente.</p>

<p>Para desativar ou desinstalar uma extensão, selecione a extensão e clique no seu botão <em>Desativar</em> ou <em>Ativar</em>. Para remover um complemento do &brandShortName;, selecione o complemento que deseja desinstalar e clique no seu botão <em>Desinstalar</em>. Será necessário reiniciar o &brandShortName; para que as alterações tenham efeito.</p>

<h3 id="add_ons_further">Informações adicionais</h3>

<p>Informações adicionais sobre os complementos, como <em>Visitar o site</em> e <em>Sobre</em>, estão disponíveis selecionando o complemento desejado, <span class="mac">pressionando &ctrlKey; e clicando</span><span class="noMac">clicando com o botão direito</span> no complemento e selecionando o respectivo item no menu de contexto.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Rotinas exclusivas de extensões e temas</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Configurando extensões</h4>

<p>Extensões normalmente fornecem um diálogo para sua configuração. Para abrir o diálogo de &pref.plural; de uma extensão, clique no painel Extensões, selecione a extensão desejada e clique no seu botão <em>&pref.pluralCaps;</em>, ou simplesmente dê um clique duplo sobre a extensão.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Trocando de tema</h4>

<p>Para selecionar algum entre os temas instalados, clique no painel Temas, selecione o tema desejado e clique no seu botão <em>Usar tema</em>. Será necessário reiniciar o &brandShortName; para que as alterações tenham efeito.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 de Setembro de 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Colaboradores do Projeto Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
