<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="pt-BR" lang="pt-BR" dir="ltr">
<head>
   <title>Usando o Gerenciador de Downloads do &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Usando o Gerenciador de Downloads do &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">Nesta seção:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">O que é o Gerenciador de Downloads?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">O que eu posso fazer com o Gerenciador de Downloads?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; do Gerenciador de Downloads</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">O que é o Gerenciador de Downloads?</h2>

<p>O Gerenciador de Downloads é um componente do &brandShortName; que permite que você gerencie os downloads de arquivos atuais e passados, mantendo um histórico dos seus downloads. É uma maneira conveniente de evitar a bagunça de múltiplas janelas de download, preservando as estatísticas de cada download.</p>

<p>O Gerenciador de Downloads aparecerá sempre que você baixar arquivos, quando você clicar em <span class="menuPath">Ferramentas &gt; Downloads</span> ou quando você pressionar <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">O que eu posso fazer com o Gerenciador de Downloads?</h2>

<p>Além de manter as informações de todos os seus downloads em um único lugar, o Gerenciador de Downloads mantém as ações relativas aos downloads facilmente acessíveis para cada um deles.</p>

<dl>
  <dt>Pausar</dt>
  <dd>Você pode pausar qualquer download em andamento clicando no botão <em>Pausa</em> ao lado do nome do arquivo. Isso pode ser útil, por exemplo, se você precisa abrir um arquivo pequeno cujo download iniciou após o download de um arquivo grande. Ao pausar os downloads você poderá escolher qual deles é mais importante. Quando você quiser continuar um download, simplesmente clique no botão <em>Continuar</em> para continuar o download.</dd>

  <dt>Cancelar</dt>
  <dd>Se após o início de um download você decidir que não precisa mais do arquivo, cancelar o download é simples: basta clicar no botão <em>Cancelar</em> ao lado do nome do arquivo para cancelar o download e liberar a sua conexão para outros downloads e navegação.</dd>

  <dt>Abrir o arquivo</dt>
  <dd>Quando um download é concluído, o link <em>Abrir</em> aparecerá ao lado do nome do arquivo. Clique nesse link para abrir o arquivo.</dd>

  <dt>Excluir o arquivo da lista</dt>
  <dd>Se você não deseja armazenar as informações de um download em particular, é fácil removê-lo. Clique no link <em>Excluir da lista</em> ao lado do nome do arquivo para excluí-lo da lista de downloads.</dd>

  <dt>Reiniciar o download</dt>
  <dd>Se por alguma razão um download não for completado, é fácil solicitá-lo novamente. Para reiniciar o download, basta clicar no link <em>Reiniciar</em> ao lado do nome do arquivo. O &brandShortName; irá reiniciar o download.</dd>

  <dt>Exibir a pasta de downloads</dt>
  <dd>Se você configurou o &brandShortName; para salvar todos os seus downloads em uma única pasta nas <a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; do Gerenciador de Downloads</a>, você pode abri-la clicando no <em>Nome da Pasta</em> na base da janela do Gerenciador de Downloads.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">&pref.pluralCaps; do Gerenciador de Downloads</h2>

<p>As &pref.plural; do Gerenciador de Downloads estão acessíveis no painel <em>Principal</em> da janela &pref.pluralCaps;. Elas permitem que você configure várias &pref.plural; do &brandShortName; relativas aos downloads. Mais informações sobre o painel Downloads da janela &pref.pluralCaps; estão disponíveis na <a href="prefs.xhtml#downloads">página de &pref.pluralCaps;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 de Setembro de 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Colaboradores do Projeto Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
