<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="pt-BR" lang="pt-BR" dir="ltr">
<head>
	<title>Para usuários do Internet Explorer</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Para usuários do Internet Explorer</h1>

<p>Se você está acostumado a utilizar o Microsoft&reg; Internet Explorer, você descobrirá que é fácil começar a utilizar o &brandFullName;.</p>
<p><strong>Nota:</strong> Essa informação se aplica somente ao &brandFullName; para Windows e Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">Nesta seção:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Diferenças de terminologia</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Sobre as configurações e Favoritos do IE</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Características do &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Atalhos do teclado</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Diferenças de terminologia</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Opções da Internet</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Arquivos de Internet Temporários</td>
    <td>Cache</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Barra de endereços</td>
    <td>Campo de endereço</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Guia</td>
    <td>Aba</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Atualizar</td>
    <td>Recarregar</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Feeds</td>
    <td>RSS</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Links</td>
    <td>Barra de favoritos</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Copiar atalho</span><span class="mac">Copiar atalho para a área de transferência</span></td>
    <td>Copiar link</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Salvar destino como</span><span class="mac">Salvar link no disco</span></td>
    <td>Salvar link como</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Sobre as configurações e Favoritos do IE</h2>

<p>Ao executar o &brandShortName; pela primeira vez, ele importará as suas configurações do Internet Explorer, incluindo os seus Favoritos, cookies, senhas armazenadas e várias outras informações. Isso economiza tempo ao personalizar o &brandShortName;.</p>

<h2 id="firebirds_features">Características do &brandShortName;</h2>
<ul>
  <li><strong>Navegação por abas</strong>: em vez de abrir uma janela separada do navegador para cada site que você quiser visitar, você pode abrir vários sites na mesma janela, em múltiplas abas, e navegar entre elas. Você também pode configurar um grupo de abas como página inicial. Para mais informações leia o tópico <a href="tabbed_browsing.xhtml">Navegação por abas</a>.</li>
  <li><strong>Controle de janelas popup</strong>: permite que você aceite ou bloqueie janelas popup e popunder inconvenientes.</li>
  <li><strong>Gerenciador de Cookies</strong>: permite que você modifique de forma simples como o &brandShortName; gerencia os cookies.</li>
  <li><strong>Gerenciador de Downloads</strong>: organiza os seus downloads, catalogando-os em uma única janela para evitar bagunça. Você tem acesso total às informações dos downloads sem a necessidade de abrir várias janelas para cada um deles.</li>
  <li><strong>Gerenciador de Imagens</strong>: permite que você desative as imagens de certos sites ou de todos os sites de uma vez. Útil quando você quer diminuir o tempo que uma página leva para carregar.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Atalhos do teclado</h2>
<p>Você perceberá que o Microsoft&reg; Internet Explorer e o &brandShortName; compartilham vários atalhos de teclado. Para uma lista completa de atalhos de teclado, leia a lista de <a href="shortcuts.xhtml">Atalhos do Teclado do &brandShortName;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 de Dezembro de 2004</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Colaboradores do Projeto Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
