<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="pt-BR" lang="pt-BR" dir="ltr">
<head>
	<title>Glossário</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Este glossário é fornecido apenas para informação extra; ele não foi criado com a intenção de ser uma descrição completa ou oficial dos termos definidos abaixo ou das ramificações de privacidade e/ou segurança das tecnologias descritas.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Glossário</h1>

<dl>

<dt id="applet">applet</dt>
<dd>Leia <a href="#Java">Java</a>.</dd>

<dt id="authentication">autenticação</dt>
<dd>O uso de uma senha, certificado, PIN (personal identification number, número de identificação pessoal) ou outra informação para validar uma identidade em uma rede de computadores.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Barra de favoritos</dt>
<dd>Barra personalizável localizada, por padrão, logo abaixo do campo de endereço no &brandShortName;. Ela contém botões para os seus favoritos preferidos (ou pastas contendo grupos de favoritos) que você pode adicionar ou remover.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Barra de navegação</dt>
<dd>Barra de ferramentas próxima ao topo da janela do &brandShortName; que inclui os botões <em>Voltar</em> e <em>Avançar</em>.</dd>

<dt id="Status_Bar">Barra de status</dt>
<dd>Barra de ferramentas que aparece na base de qualquer janela do &brandShortName;. Ela exibe ícones de status à direita e informações de navegação.</dd>

<dt id="cache">cache</dt>
<dd>Um conjunto de cópias de páginas armazenadas no disco rígido de seu computador ou na sua memória de acesso aleatório (RAM). O &brandShortName; acumula tais cópias enquanto você navega na internet. Quando você clica em um link ou digita a <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> de uma página da qual o cache já contém uma cópia, o &brandShortName; compara a cópia armazenada com a original. Se não houve mudanças na página, o &brandShortName; exibe a cópia armazenada em vez de carregar a página novamente, economizando tempo e poder de processamento.</dd>

<dt id="location_bar">Campo de endereço</dt>
<dd>Campo (e botões associados) próximo ao topo da janela do &brandShortName; onde você pode digitar uma <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>.</dd>

<dt id="search_bar">Campo de pesquisa</dt>
<dd>Campo próximo ao topo da janela onde você pode digitar um ou mais termos a serem pesquisados.</dd>

<dt id="certificate">certificado</dt>
<dd>O equivalente digital de uma carteira de identidade. Um certificado especifica o nome de um indivíduo, companhia ou outra entidade e certifica que uma chave pública, a qual está incluída no certificado, pertence àquela entidade. Quando você assina digitalmente uma mensagem ou outro documento, a assinatura digital dessa mensagem é criada com o auxílio de uma chave privada que corresponde à chave pública no seu certificado.</dd>

<dt id="private_key">chave privada</dt>
<dd>Umas das chaves do par de chaves utilizadas na criptografia de chave pública. A chave privada é mantida em segredo e é utilizada para decodificar os dados que foram codificados pela chave pública correspondente.</dd>

<dt id="client">cliente</dt>
<dd>Aplicativo (um navegador de internet, por exemplo) que envia uma solicitação e recebe informações de um <a href="#server">servidor</a>, o qual está normalmente sendo executado em outro computador. Um computador no qual um aplicativo cliente está sendo executado também é chamado de cliente.</dd>

<dt id="cookie">cookie</dt>
<dd>Um pequeno conjunto de informações armazenado no seu computador por alguns sites. Quando você visita alguns sites, eles solicitam que o &brandShortName; armazene um ou mais cookies no disco do seu computador. Mais tarde, quando você retornar a esses sites, o &brandShortName; envia de volta os cookies que pertencerem a eles. Os cookies ajudam os sites a manter informações sobre você, tais como a sua lista de compras, por exemplo. Você pode configurar as opções de cookies para controlar a forma como os cookies são usados e quais informações você permite que um site armazene sobre você.</dd>

<dt id="cryptography">criptografia</dt>
<dd>Arte e prática de codificar (encriptar) e decodificar (decriptar) informações. Técnicas criptográficas são usadas, por exemplo, para codificar e decodificar informações transmitidas entre sites comerciais e o &brandShortName;.</dd>

<dt id="decryption">decriptação</dt>
<dd>Processo de decodificação de dados que foram encriptados. Leia também <a href="#encryption">encriptação</a>.</dd>

<dt id="encryption">encriptação</dt>
<dd>Processo de codificação de informações que disfarça o seu significado. Por exemplo, conexões encriptadas entre computadores fazem com que fique mais difícil para terceiros decodificar (ou <em>decriptar</em>) as informações transmitidas na conexão. Informações encriptadas só podem ser decriptadas por alguém que possui a chave apropriada.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">endereço IP (Internet Protocol)</dt>
<dd>Endereço de um computador em uma rede <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>. Todo computador na internet possui um endereço IP. <a href="#client">Clientes</a> têm um endereço IP permanente ou um que é atribuído dinamicamente a eles cada vez que eles conectam à rede.</dd>

<dt id="bookmark">favorito</dt>
<dd>Endereço de uma página (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>) armazenado para o qual você pode ir rapidamente clicando no ícone de um favorito na Barra de Favoritos ou escolhendo o nome do favorito no menu Favoritos.</dd>

<dt id="live_bookmark">Favorito RSS</dt>
<dd>Um tipo especial de favorito que age como uma pasta contendo links para outras páginas. Você pode criar um favorito RSS visitando um site que contenha um <a href="#RSS">RSS</a>, clicando no ícone de RSS no Campo de endereço e selecionando em qual RSS você deseja inscrever-se.</dd>

<dt id="feed">feed</dt>
<dd>Leia <a href="#RSS">RSS</a>.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>Publicações de Padrões de Processamento de Informações Federais (FIPS PUBS) 140-1 é um padrão do governo dos Estados Unidos para implementação de módulos de criptografia &mdash; hardware ou software que codifica e decodifica dados ou executa outras operações de criptografia (tais como a criação ou verificação de assinaturas digitais). Muitos produtos vendidos para o governo dos Estados Unidos devem estar de acordo com um ou mais padrões da FIPS.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">FTP (File Transfer Protocol)</dt>
<dd>Padrão que permite que usuários transfiram arquivos de um computador para outro por meio de uma rede. Você pode usar o &brandShortName; para baixar arquivos utilizando FTP.</dd>

<dt id="Password_Manager">Gerenciador de senhas</dt>
<dd>Componente do &brandShortName; que armazena um ou todos os nomes e senhas digitados por você em um formulário de uma página e que preenche automaticamente esses formulários quando você visita esses sites novamente.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">HTML (Hypertext Markup Language)</dt>
<dd>Formato de documento usado nas páginas da internet. O padrão HTML define as tags (ou códigos) usadas para definir a apresentação do texto, fontes, estilos, imagens e outros elementos que formam a página.</dd>

<dt id="digital_ID">identidade digital</dt>
<dd>Leia <a href="#certificate">certificado</a>.</dd>

<dt id="Internet">Internet</dt>
<dd>Rede mundial de milhões de computadores que se comunicam um com o outro usando protocolos padronizados, como o <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>. Originalmente desenvolvida para as forças armadas dos Estados Unidos em 1969, a internet cresceu para incluir instituições educacionais e de pesquisa e, no início dos anos 90, milhões de empresas, organizações e indivíduos. Hoje a internet é usada para e-mail, mensagens instantâneas, mala direta e vários outros propósitos.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Linguagem de programação desenvolvida pela Sun Microsystems. Um único programa Java pode ser executado em vários tipos de computadores, evitando assim a necessidade dos programadores criarem uma versão do programa para cada tipo de computador. Depois que o Java é instalado, o &brandShortName; pode baixar e executar aplicativos Java (também chamados de applets).</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Linguagem de scripts utilizada com frequência na construção de páginas da internet. Programadores utilizam o JavaScript para tornar as páginas mais interativas; o JavaScript também é bastante usado para validar dinamicamente formulários e botões de seleção. O JavaScript pode ser usado com Java, mas é tecnicamente uma linguagem separada. O Java não é necessário para que o JavaScript funcione corretamente.</dd>

<dt id="search_engine">mecanismo de pesquisa</dt>
<dd>Programa disponível na internet que permite aos usuários realizar pesquisas e obter informações específicas da internet. O serviço de busca pode pesquisar o texto completo de documentos publicados na internet ou uma lista de palavras-chave. Tipicamente, o usuário digita uma palavra ou frase em uma caixa de texto e o serviço de busca exibe links para sites relevantes à pesquisa. Você pode realizar uma pesquisa utilizando o <a href="#search_bar">Campo de pesquisa</a>.</dd>

<dt id="web_page">página da web</dt>
<dd>Um documento singular na internet que é direcionado por um único endereço ou URL. Uma página pode conter texto, links e gráficos.</dd>

<dt id="home_page">página inicial</dt>
<dd>Página configurada para abrir sempre que o &brandShortName; é aberto ou quando você clica no botão <em>Página inicial</em>. Também é usada para referir-se à página principal de um site pela qual você pode explorar o resto do site.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Padrão de criptografia de chaves públicas que controla dispositivos de segurança, como cartões inteligentes.</dd>

<dt id="Plugin">Plugin</dt>
<dd>Plugins são programas que adicionam novas capacidades ao &brandShortName;, tais como a habilidade de reproduzir arquivos de áudio e vídeo. Diferentemente de outros tipos de programas auxiliares auxiliares, um plugin se auto-instala no diretório de Plugins da pasta de instalação do &brandShortName; e pode ser aberto dentro do próprio &brandShortName;. Por exemplo, um plugin de áudio permite que você ouça arquivos de áudio em uma página da internet ou em uma mensagem de email. O Adobe Flash e Java são exemplos de plugins.</dd>

<dt id="proxy">proxy</dt>
<dd>Programa intermediário que age como <a href="#server">servidor</a> e <a href="#client">cliente</a> com a finalidade de fazer solicitações em nome de outros clientes.</dd>

<dt id="RSS">RSS (Really Simple Syndication)</dt>
<dd>Um documento <a href="#XML">XML</a> que contém uma lista de links para outras páginas. Programas especiais podem ler RSS para criar uma lista de cabeçalhos a partir dos links, atualizando a lista automaticamente quando ela é modificada. Sites de notícias utilizam a tecnologia RSS para publicar rapidamente as últimas manchetes, e blogs muitas vezes utilizam RSS para notificar rapidamente os visitantes sobre as últimas postagens. Leia também <a href="#live_bookmark">Favorito RSS</a>.</dd>

<dt id="master_password">senha mestra</dt>
<dd>Senha utilizada para proteger as suas senhas armazenadas e outros dados particulares. O &brandShortName; pedirá a sua senha mestra quando você quiser acessar esses dados. Se você tiver vários dispositivos de segurança, cada dispositivo requererá uma senha mestra separada.</dd>

<dt id="server">servidor</dt>
<dd>Aplicativo (como os que fornecem páginas da internet, por exemplo) que recebe solicitações e envia informações para um <a href="#client">cliente</a>, o qual está normalmente sendo executado em outro computador. Um computador no qual um aplicativo servidor está sendo executado também é chamado de servidor.</dd>

<dt id="web_site">site</dt>
<dd>Grupo de páginas relacionadas ligadas por links e gerenciadas por uma pessoa, companhia ou organização. Um site pode incluir arquivos de texto, gráficos, áudio e vídeo e links para outros sites.</dd>

<dt id="secure_site">site seguro</dt>
<dd>Site que utiliza <a href="#encryption">criptografia</a> nas conexões com o &brandShortName; para evitar que usuários maliciosos vejam os dados transmitidos. Quando você visita sites seguros, o &brandShortName; exibe o ícone de um cadeado na <a href="#Status_Bar">Barra de status</a> e no <a href="#location_bar">Campo de endereço</a>. O &brandShortName; também torna o fundo do Campo de endereço amarelo.</dd>
<dd>Alguns sites podem oferecer dados seguros e inseguros ao mesmo tempo; os dados inseguros normalmente são públicos, embora isso nem sempre seja verdade. Para tais sites o &brandShortName; exibe na barra de status o ícone de um cadeado cortado por uma barra para que você saiba que a página visitada não é completamente segura.</dd>

<dt id="SSL">SSL (Secure Sockets Layer)</dt>
<dd>Protocolo que permite autenticação mútua entre um <a href="#client">cliente</a> e um <a href="#server">servidor</a> para estabelecer uma conexão autenticada e encriptada. O SSL é executado sobre TCP/IP e sob HTTP, LDAP, IMAP, NNTP e outros protocolos de alto nível. O novo padrão da IETF (Internet Engineering Task Force) chamado TLS (Transport Layer Security) é baseado no SSL. Leia também <a href="#authentication">autenticação</a>, <a href="#encryption">encriptação</a>.</dd>

<dt id="TCP_IP">TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol)</dt>
<dd>Protocolo Unix usado para conectar computadores executando diferentes sistemas operacionais. O TCP/IP é um protocolo de internet essencial e tornou-se o padrão global.</dd>

<dt id="TLS">TLS (Transport Layer Security)</dt>
<dd>Leia <a href="#SSL">SSL (Secure Sockets Layer)</a>.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">URL (Uniform Resource Locator)</dt>
<dd>Endereço padronizado que diz ao &brandShortName; como localizar um arquivo ou outro recurso na internet (por exemplo, <tt>http://www.mozilla.org</tt>). Digite URLs no campo de endereço do &brandShortName; para acessar páginas da internet. URLs também são usadas nos links das páginas para ir para outras páginas. Também conhecidos como endereço da internet.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">WWW (World Wide Web)</dt>
<dd>Também conhecida como Web. Parte da internet feita de páginas web armazenadas por um <a href="#server">servidor</a> web e exibidas por <a href="#client">clientes</a> chamados navegadores web (tais como o &brandShortName;).</dd>

<dt id="XML">XML (Extensible Markup Language)</dt>
<dd>Linguagem de marcação aberta para descrição de dados. Diferentemente do HTML, o XML permite que o desenvolvedor crie as suas próprias marcações (tags). Para mais informações, leia o documento <a href="http://www.w3.org/XML/" hreflang="en">Extensible Markup Language (XML)</a> da W3C.</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Retornar ao início do Glossário</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>07 de Abril de 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Colaboradores do Projeto Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
