<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="pt-BR" lang="pt-BR" dir="ltr">
<head>
  <title>Menus do &brandFullName;</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Menus do &brandFullName;</h1>
  <p>Esta referência dos menus descreve cada item de menu da janela principal do &brandFullName;.</p>

  <div class="contentsBox">Nesta seção:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">Arquivo</a></li>
      <li><a href="#edit">Editar</a></li>
      <li><a href="#view">Exibir</a></li>
      <li><a href="#go">Histórico</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Favoritos</a></li>
      <li><a href="#tools">Ferramentas</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Janela</a></li>
      <li><a href="#help">Ajuda</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">Sobre o &brandFullName;</h3>
    <p>Exibe uma caixa de diálogo com informações sobre o &brandShortName;, incluindo a versão atual e uma breve lista de créditos.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Preferências…</h3>
    <p>Exibe a janela <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>, onde você pode modificar várias &pref.plural; do &brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">Sair do &brandShortName;</h3>
    <p>Fecha todas as janelas abertas do &brandShortName;, cancelando qualquer download em andamento, e sai completamente do &brandShortName;. Se você clicar neste item com abas, janelas ou downloads abertos, o &brandShortName; irá perguntar se você deseja realmente sair para evitar saídas acidentais. Você pode desativar esse aviso desmarcando a &pref.singular; <em>Alertar ao fechar várias abas</em> no painel <em>Abas</em> em &pref.menuPath;. O &brandShortName; também o avisará se houver algum download em andamento.</p>
</div>

<h2 id="file">Arquivo</h2>

  <h3 id="new_window">Nova janela</h3>
  <p>Abre uma nova janela do &brandShortName;.</p>

  <h3 id="new_tab">Nova aba</h3>
  <p>Abre uma nova aba na janela selecionada do &brandShortName;.</p>

  <h3 id="open_location">Abrir endereço…</h3>
  <p>Posiciona o cursor do teclado no Campo de endereço na Barra de Navegação do &brandShortName; para que você possa digitar o endereço do site que deseja visitar.</p>

  <h3 id="open_file">Abrir arquivo…</h3>
  <p>Exibe a caixa de diálogo Abrir, onde você pode selecionar um arquivo do seu disco local ou rede. Você pode visualizar vários tipos de arquivos no &brandShortName;, incluindo arquivos HTML/XML, imagens, textos e outros.</p>

  <h3 id="close">Fechar (janela)</h3>
  <p>Fecha a janela exibida.</p>

  <h3 id="close_tab">Fechar aba</h3>
  <p>Fecha a aba selecionada e seleciona a aba à direita. Este item de menu só será visível se mais de uma aba estiverem abertas na janela selecionada.</p>

  <h3 id="save_page_as">Salvar como…</h3>
  <p>Salva a página que está sendo exibida. Você pode escolher entre salvar toda a página (completa, inclusive com imagens), somente a página HTML, ou somente o texto da página.</p>

  <h3 id="send_page">Enviar endereço</h3>
  <p>Abre a janela de composição de emails usando o cliente de emails padrão do seu computador para que você possa enviar um email com um link para página que está sendo exibida.</p>

  <h3 id="page_setup">Configurar página…</h3>
  <p>Exibe a caixa de diálogo Configurar página, onde você pode ajustar as configurações de impressão, tais como margens, cabeçalho e rodapé e orientação da página.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Visualizar impressão</h3>
    <p>Mostra como a página exibida ficará quando for impressa. Ela reflete as configurações ajustadas na caixa de diálogo Configurar página, descrita acima, somadas às configurações da própria página.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Imprimir…</h3>
  <p>Exibe a caixa de diálogo Imprimir, onde você pode especificar o número de cópias a serem impressas, etc. Clique em <em>OK</em> para imprimir a página.</p>

  <h3 id="import">Importar…</h3>
  <p>Abre o Assistente de importação, que permite que você importe &pref.plural;, favoritos, histórico, senhas e outros dados de navegadores como o Microsoft Internet Explorer, Netscape, Mozilla ou Opera.</p>

  <h3 id="work_offline">Modo offline</h3>
  <p>Alterna entre os modos online e offline. O modo offline permite que você visualize páginas que você já tenha visitado anteriormente sem a necessidade de estar conectado à internet.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">Sair</h3>
  <p>Fecha todas as janelas abertas do &brandShortName;, cancelando qualquer download em andamento, e sai completamente do &brandShortName;. Se você clicar neste item com abas, janelas ou downloads abertos, o &brandShortName; irá perguntar se você deseja realmente sair para evitar saídas acidentais. Você pode desativar esse aviso desmarcando a &pref.singular; <em>Alertar ao fechar várias abas</em> no painel <em>Abas</em> em &pref.menuPath;. O &brandShortName; também o avisará se houver algum download em andamento.</p>
</div>

<h2 id="edit">Editar</h2>

  <h3 id="undo">Desfazer</h3>
  <p>Desfaz a última ação em um campo de texto. Se mais tarde você decidir que não quer desfazer a ação, use o comando Refazer.</p>

  <h3 id="redo">Refazer</h3>
  <p>Refaz o último comando desfeito.</p>

  <h3 id="cut">Recortar</h3>
  <p>Recorta o texto selecionado em um campo de texto e o armazena na área de transferência. Cole o texto em qualquer outro lugar usando o comando Colar.</p>

  <h3 id="copy">Copiar</h3>
  <p>Copia o texto selecionado em um campo de texto para a área de transferência. Cole o texto em um campo de texto usando o comando Colar.</p>

  <h3 id="paste">Colar</h3>
  <p>Cola o texto armazenado na área de transferência em um campo de texto.</p>

  <h3 id="delete">Excluir</h3>
  <p>Exclui o texto selecionado em um campo de texto.</p>

  <h3 id="select_all">Selecionar tudo</h3>
  <p>Seleciona todo o texto e outros itens da página</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Localizar…</h3>
  <p>Exibe a barra de ferramentas Localizar na base da janela do &brandShortName;. Digite no campo de texto da Barra Localizar o texto que você deseja encontrar, e enquanto você digita o &brandShortName; automaticamente localizará e selecionará na página a primeira ocorrência do termo que você digitou. Clique em <em>Próxima</em> ou <em>Anterior</em> para localizar o termo em outros locais da página, e clique em <em>Realçar</em> para realçar todas as ocorrências do texto na página.</p>

  <h3 id="find_again">Localizar próxima</h3>
  <p>Localiza a próxima ocorrência do texto especificado ao usar o comando <em>Localizar…</em>.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">Exibe a janela de <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>, onde você pode mudar várias &pref.plural; do &brandShortName;.</p>

<h2 id="view">Exibir</h2>

  <h3 id="toolbars">Barras de ferramentas</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Navegação</h4>
    <p>Alterna a visibilidade da Barra de Navegação, que normalmente contém os botões padrão de navegação (Voltar, Avançar, Parar, etc.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Favoritos</h4>
    <p>Alterna a visibilidade da Barra dos favoritos, que contém atalhos para vários sites favoritos.</p>

    <h4 id="customize">Personalizar…</h4>
    <p>Exibe a caixa de diálogo de personalização das barras de ferramentas. Nela você pode arrastar os itens que quiser para dentro ou para fora de uma das barras de ferramentas. Você também pode <span class="noMac">clicar com o botão direito</span><span class="mac">pressionar &ctrlKey; e clicar</span> na Barra de Navegação e clicar em <em>Personalizar…</em> para exibir essa caixa de diálogo.</p>

  <h3 id="status_bar">Barra de status</h3>
  <p>Alterna a visibilidade da barra de status, localizada na base da janela do &brandShortName;. A barra de status exibe informações muito úteis sobre as páginas.</p>

  <h3 id="sidebar">Painel</h3>
  <p>O Painel pode exibir os seus favoritos ou o seu histórico. Você sempre pode fechar o Painel clicando no X do seu canto superior direito.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Favoritos</h4>
    <p>Exibe o Painel Favoritos, que mantém os seus favoritos visíveis o tempo todo. Isso pode ser muito útil se você acessa os seus favoritos com frequência.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Histórico</h4>
    <p>Exibe o painel Histórico, que mantém visível o histórico de sites visitados. Para ajustar o número de dias a serem memorizados pelo &brandShortName;, clique em &pref.menuPath; e selecione o painel <em>Privacidade</em>.</p>

  <h3 id="stop">Parar</h3>
  <p>Interrompe o carregamento da página que você está visitando. Isso equivale a clicar no botão <em>Parar</em> na barra de ferramentas.</p>

  <h3 id="reload">Recarregar</h3>
  <p>Obtém a versão mais recente da página exibida. Isso equivale a clicar no botão <em>Recarregar</em> na barra de ferramentas.</p>

  <h3 id="text_size">Tamanho do texto</h3>
  <p>Permite modificar o tamanho do texto da página. Isso é muito útil se o texto da página estiver muito pequeno ou muito grande.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Aumentar</h4>
    <p>Aumenta em uma unidade o tamanho do texto da página exibida. Você também pode aumentar ou diminuir o tamanho do texto usando o mouse (leia <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Atalhos do Mouse</a> para descobrir como).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Diminuir</h4>
    <p>Diminui em uma unidade o tamanho do texto da página exibida. Você também pode aumentar ou diminuir o tamanho do texto usando o mouse (leia <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Atalhos do Mouse</a> para descobrir como).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normal</h4>
    <p>Exibe o texto da página em seu tamanho normal.</p>

  <h3 id="page_style">Estilos da página</h3>
  <p>Permite que você selecione um estilo para a página exibida. Por padrão, &quot;Estilos base&quot; é selecionado, a não ser que o autor da página especifique um estilo diferente.</p>

    <h4 id="no_style">Nenhum estilo</h4>
    <p>Remove toda a formatação de estilos da página.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Estilo base</h4>
    <p>Exibe a página com o estilo geral especificado pelo autor.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Caso o autor especifique estilos alternativos para a página, o &brandShortName; irá listá-los aqui para que você possa selecioná-los.</p>

  <h3 id="character_encoding">Codificação</h3>
  <p>Permite que você selecione manualmente a codificação de caracteres de uma página. Normalmente o &brandShortName; faz isso automaticamente.</p>

  <h3 id="page_source">Código-fonte</h3>
  <p>Exibe o código-fonte do documento exibido. <!--Versões futuras do &brandShortName; permitirão o uso de aplicações externas para a exibição do código-fonte.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Tela inteira</h3>
    <p>Alterna para o modo Tela inteira. O modo Tela inteira faz com que o &brandShortName; ocupe toda a tela. Se a barra de navegação for ocultada, você pode restaurar a janela do &brandShortName; pressionando <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>

  <h2 id="go">Histórico</h2>

  <p>O menu Histórico contém uma lista dos últimos sites visitados e das últimas abas fechadas.</p>

  <h3 id="back">Voltar</h3>
  <p>Volta uma página visitada no histórico. Isso equivale a clicar no botão <em>Voltar</em> na barra de ferramentas.</p>

  <h3 id="forward">Avançar</h3>
  <p>Avança uma página visitada no histórico. Isso equivale a clicar no botão <em>Avançar</em> na barra de ferramentas.</p>

  <h3 id="home">Página inicial</h3>
  <p>Exibe a sua página inicial. Isso equivale a clicar no botão <em>Página inicial</em> na barra de ferramentas. Para mudar a sua página inicial, clique em &pref.menuPath; e selecione o painel <em>Principal</em>. Você pode escolher entre usar uma página em branco, a página exibida (ou grupo de abas), um favorito ou digitar um endereço manualmente.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Reabrir aba</h3>
  <p>Permite que você restaure uma aba fechada recentemente na janela exibida selecionando-a na lista. Leia o tópico <a href="tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Fechando e Restaurando abas</a> para maiores informações.</p>

  <h3 id="go_history">Exibir painel</h3>
  <p>Exibe o painel Histórico, que mantém visível o histórico de sites visitados. Para ajustar o número de dias a serem memorizados pelo &brandShortName;, clique em &pref.menuPath; e selecione o painel <em>Privacidade</em>.</p>

<h2 id="bookmarks">Favoritos</h2>

  <p>O menu Favoritos contém todos os seus favoritos armazenados.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Adicionar página…</h3>
  <p>Adiciona a página exibida aos seus Favoritos. Uma caixa de diálogo será exibida, permitindo escolher um título para o Favorito e especificar a pasta de armazenagem.</p>

  <h3 id="subscribe">Inscrever RSS…</h3>
  <p>Visualiza o <a href="glossary.xhtml#RSS">RSS</a> oferecido pelo site. Na página de visualização é possível inscrever o RSS usando um <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Favorito RSS</a>, um leitor RSS no seu computador ou um serviço da web. Se você escolher sempre inscrever usando um Favorito ou um leitor RSS no <a href="prefs.xhtml#applications_options">painel Programas</a> em &pref.menuPath;, a página de visualização não aparecerá.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Adicionar todas as abas…</h3>
  <p>Adiciona todas as abas da janela exibida em uma nova pasta dos Favoritos. Uma caixa de diálogo será exibida, permitindo escolher um título para a pasta e especificar onde você quer salvá-la.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">Organizar…</h3>
  <p>Exibe o Gerenciador de Favoritos, uma janela onde você pode organizar os seus Favoritos. Você pode ordená-los, renomeá-los e modificar as suas propriedades, bem como adicionar novos Favoritos e mover ou excluir os existentes.</p>

<h2 id="tools">Ferramentas</h2>

  <h3 id="web_search">Pesquisar na web</h3>
  <p>Posiciona o cursor do teclado no Campo de pesquisa para que você possa digitar os termos que você deseja pesquisar.</p>

  <h3 id="downloads">Downloads</h3>
  <p>Abre o Gerenciador de Downloads, onde você pode ver os downloads em andamento e também os downloads finalizados.</p>

  <h3 id="add_ons">Complementos</h3>
  <p>Abre o Gerenciador de Complementos, onde você pode ver, instalar, configurar, atualizar e desinstalar as suas extensões e temas. Para maiores informações, leia o tópico <a href="customization.xhtml#add_ons">Complementos</a> da Ajuda.</p>

  <h3 id="javascript_console">Console de erros</h3>
  <p>Abre o Console de erros, que rastreia erros nos códigos JavaScript e CSS das páginas. JavaScript é uma linguagem de scripts utilizada com frequência na construção de páginas da internet. Programadores utilizam o JavaScript para tornar as páginas mais interativas; o JavaScript também é bastante usado para validar dinamicamente formulários e botões de seleção.</p>

  <h3 id="page_info">Propriedades da página</h3>
  <p>Exibe diversas informações sobre a página exibida, tais como tipo de documento, codificação, tamanho e informações de segurança. Também exibe listas de mídias e links disponíveis na página.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Limpar dados pessoais…</h3>
  <p>Limpa os itens selecionados no painel <em>Privacidade</em> em &pref.menuPath;. Por padrão, o &brandShortName; exige uma confirmação antes de executar a limpeza.</p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">Exibe a janela <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>, onde você pode modificar várias &pref.plural; do &brandShortName;.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Janela</h2>

    <h3 id="minimize">Minimizar</h3>
    <p>Minimiza a janela selecionada.</p>

    <h3 id="zoom">Zoom</h3>
    <p>Aumenta ou restaura a janela selecionada.</p>

    <h3 id="open-windows">[janelas abertas]</h3>
    <p>Exibe uma lista de todas as janelas abertas por título.</p>
</div>

<h2 id="help">Ajuda</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Conteúdo da Ajuda</span>
    <span class="mac">Ajuda do &brandShortName;</span>
  </h3>
  <p>Abre o Visualizador da Ajuda do &brandShortName;, que contém informações úteis que podem ajudá-lo na navegação pela internet.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Para usuários do Internet Explorer</h3>
    <p>Abre esse Visualizador da Ajuda exibindo informações que podem ajudar usuários do Internet Explorer na transição para o &brandShortName;.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Notas da versão</h3>
  <p>Exibe informações sobre a instalação, desinstalação e configuração do &brandShortName;, além de outras informações importantes e as últimas modificações do &brandShortName;. Requer uma conexão ativa com a internet.</p>

  <h3 id="reporter">Reportar site como incompatível…</h3>
  <p>Permite que você informe aos colaboradores do projeto &brandShortName; sobre algum site que não funciona corretamente com o &brandShortName;.</p>

  <h3 id="web_forgery">Denunciar site como fraude… / Este não é um site fraudado…</h3>
  <p><em>Reportar site como fraude…</em> permite que você informe sobre um site que você acredita ser uma falsificação ou um &quot;phishing site&quot;. Um <bdo lang="en">phishing site</bdo> finge ser um site de confiança, como o seu banco ou uma loja ou leilão online, para enganar o usuário de forma que ele envie dados confidenciais (senhas, informações do cartão de crédito, etc.) ao site.</p>

  <p>Quando o site exibido é classificado como phishing, o item do menu Ajuda é substituido por <em>"Este não é um site fraudado…"</em>, permitindo que você informe sobre sites legítimos que foram incorretamente classificados como "phishing site".</p>

  <p>A proteção antifraude do &brandShortName; é provida pelo Google, e quaisquer informações que você enviar serão direcionadas diretamente ao Google e utilizadas para melhorar esse recurso. Seu aviso será enviado anonimamente, de acordo com a política de privacidade do Google. Esse recurso requer uma conexão com a internet ativa.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Verificar atualizações…</h3>
  <p>Verifica a existência de atualizações do &brandShortName; e pergunta se você deseja instalá-las caso estejam disponíveis. Depois que uma atualização tiver sido baixada, você será perguntado se deseja reiniciar o &brandShortName; para que a atualização possa ser instalada. Note que o nome desse item será alterado quando uma atualização estiver sendo baixada ou estiver pronta para ser instalada.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">Sobre o &brandFullName;</h3>
    <p>Exibe uma janela com informações sobre o &brandShortName;, incluindo a versão atual e uma breve lista de créditos.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>29 de Setembro de 2007</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Colaboradores do Projeto Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
