<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>

Translators:
  松葉 (作成: 2004/04/28)
  dynamis
  Masahiko Imanaka
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>&brandFullName; のダウンロードマネージャを使う</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
  <style type="text/css">
  <!-- for ja/ja-JP-mac locale. -->
    p em, dd em { font-style:normal; }
    p em:before, dd em:before { content: "["; }
    p em:after,  dd em:after  { content: "]"; }
    .contentsBox { width: 350px; }
  </style>
</head>

<body>
<h1>&brandFullName; のダウンロードマネージャを使う</h1>

<div class="contentsBox">このセクションでは:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">ダウンロードマネージャとは何か？</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">ダウンロードマネージャで何ができるか？</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">ダウンロードマネージャ&pref.pluralCaps;</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">ダウンロードマネージャとは何か？</h2>

<p>ダウンロードマネージャは、過去から現在までのファイルのダウンロードを追跡し管理する &brandShortName; の機能の一つです。
  この機能は複数のダウンロードウィンドウによる混乱を避け、ダウンロード状況を知りたいときに役立ちます。</p>

<p>ダウンロードマネージャは、ファイルをダウンロードするときや
  <span class="menuPath">ツール &gt; ダウンロード</span> を選択したとき、
  またはキーボードで <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span>
  <span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span> を押下したときに表示されます。</p>

<h2 id="do_with_download_manager">ダウンロードマネージャで何ができるか？</h2>

<p>ダウンロードマネージャは、1 つの場所にすべてのダウンロード情報をまとめ、
  各ダウンロードを容易に操作することができます。</p>

<dl>
  <dt>中断する</dt>
  <dd>ファイルエントリの横にある <em>中断</em>
    リンクをクリックして現在進行中のダウンロードを一時中断することができます。
    例えば、大きなサイズのファイルをダウンロード開始後に小さなサイズのファイルをダウンロードする必要があるとき、
    ダウンロードを中断することによって最も重要なダウンロードを選ぶことができます。
    中断したファイルのダウンロードを続ける場合は、<em>再開</em>
    のリンクをクリックしてダウンロードを完了してください。</dd>

  <dt>キャンセルする</dt>
  <dd>ダウンロード開始後にそれが必要なくなったときは、簡単にダウンロードを取り消すことができます。
    ファイルエントリの横にある <em>キャンセル</em> のリンクをクリックし、
    Web ページの閲覧や他のダウンロードのために回線を空けましょう。</dd>

  <dt>ファイルを開く</dt>
  <dd>ダウンロード完了後、<em>開く</em> のリンクがファイルエントリの横に表示されます。
    保存されたファイルを開く際に使用してください。</dd>

  <dt>ファイルエントリを削除する</dt>
  <dd>特定のダウンロード情報を残したくないときは、簡単にそのエントリを削除することができます。
    削除するファイルエントリの横にある <em>削除</em> のリンクをクリックしてください。</dd>

  <dt>ダウンロードをやり直す</dt>
  <dd>何らかの理由によりファイルのダウンロードが完了しなかったときは、
    再びダウンロードを試みることができます。ファイルエントリの横にある
    <em>やり直し</em> のリンクをクリックして失敗したダウンロードをやり直してください。
    &brandShortName; は再度、そのファイルをダウンロードします。</dd>

  <dt>保存フォルダを表示する</dt>
  <dd>すべてのダウンロードの保存先を
    <a href="#download_manager_options">ダウンロードマネージャ&pref.pluralCaps;</a>
    で指定しているときは、ダウンロードマネージャウィンドウ の下部に表示される
    <em>フォルダ名</em> をクリックしてそのフォルダを開くことができます。</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">ダウンロードマネージャ&pref.pluralCaps;</h2>

<p>ダウンロードマネージャの&pref.plural;は、&pref.pluralCaps;ウィンドウの
  <em>一般</em> パネルを開き、ダウンロードセクションから利用可能です。
  ここでは、いくつかのダウンロード&pref.plural;を変更することができます。
  これらの&pref.plural;についての詳しい情報は、
  <a href="prefs.xhtml#downloads">&pref.pluralCaps;ページ</a> をご覧ください。</p>

<div class="contentsBox"><em>原文: 12 September 2006, 和訳: 15 September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>

</html>
