<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
 David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
 Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Управление Cookies</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" 
href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Управление Cookies</h1>

<p>Данный документ создан, чтобы разъяснить понятия: что такое cookies, как они используются, и как вы можете контролировать cookies, сохранённые на вашем компьютере, используя встроенный в &brandShortName; Менеджер Cookie.</p>

<div class="contentsBox">В этом разделе:
 <ul>
  <li><a href="#what_is_a_cookie">Что такое Cookie?</a></li>
  <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Установка правил обработки Cookie</a></li>
  <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Принятие и отклонение Cookies</a></li>
  <li><a href="#cookies_exceptions">Список веб-сайтов</a></li>
  <li><a href="#view_cookies">Окно просмотра Cookies</a></li>
 </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Что такое Cookie?</h2>

<p>Cookie (произносится "куки", мн.ч. cookies) &mdash; это файл, создаваемый веб-сайтом на вашем компьютере и хранящий некоторую информацию, например, те настройки, которые были сделаны при его посещении. Когда вы посещаете веб-сайт, который использует cookies, веб-сайт может предложить &brandShortName; сохранить на вашем жёстком диске одно или несколько cookies.</p>

<p>При последующих посещениях данного веб-сайта, &brandShortName; отправляет назад сохранённые cookies. Это позволяет предоставлять информацию, наиболее соответствующую вашим потребностям.</p>

<p>Cookies также могут хранить персональную информацию. Персональной информацией является информация, которая может быть использована для того, чтобы установить вашу личность или местонахождение, такие как: фамилия, адрес электронной почты, домашний или рабочий адрес, телефонный номер. Тем не менее, веб-сайт может получить доступ только к той информации, которой вы его обеспечите. К примеру, веб-сайт не может определить ваш адрес электронной почты, если только вы сами не введёте его на веб-сайте. Также веб-сайт не может получить доступ к информации, которая хранится на вашем компьютере.</p>

<p>При настройках &brandShortName; по умолчанию сохранение cookies на вашем компьютере, а также их отправка при последующих посещениях веб-сайта, происходят незаметно для вас. Однако вы можете изменить &pref.plural; таким образом, чтобы каждое сохранение cookie происходило только после подтверждения. Также вы можете установить время хранения cookies равным продолжительности вашего сеанса работы в &brandShortName;. </p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Установка правил обработки Cookie</h2>

<p>По умолчанию &brandShortName; разрешает сохранение всех cookies, в том числе и тех, которые позволяют веб-сайту распознавать вас в течение неограниченного периода времени. Если вас это не устраивает или просто не требуется, то имеется возможность настроить &brandShortName; на удаление всех сохранённых cookies при его закрытии:</p>
<ol>
 <li>Откройте меню &pref.menuPath; и выберите раздел <em>Приватность</em>.</li>
 <li>Выберите опцию <em>до закрытия мною &brandShortName;</em> в выпадающем списке <em>Сохранять cookies</em>.</li>
</ol>

<p>Если требуется хранение cookies в течение неограниченного периода времени (одним из преимуществ этого является возможность автоматически входить на веб-сайт под своей учётной записью), нажмите на кнопку <a href="#cookies_exceptions"><em>Исключения…</em></a>, введите адрес требуемого веб-сайта, и нажмите <em>Разрешить</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Настройки обработки</h3>
<p>Ниже приведены настройки, влияющие на работу с cookies в &brandShortName;:</p>
<dl>
 <dt>Принимать cookies с сайтов</dt>
 <dd><p>Если вы не хотите, чтобы сайты сохраняли cookies на компьютере, сбросьте этот флажок. Следует заметить, что некоторые веб-сайты могут работать некорректно при отключении cookies. Если же требуется возможность некоторым веб-сайтам хранить cookies, то откройте окно <a href="#cookies_exceptions">Исключения - Cookies</a>, нажав на кнопку <em>Исключения…</em>, введите адрес требуемого сайта, и нажмите кнопку <em>Разрешить</em> или <em>Разрешить на сессию</em>.</p></dd>

 <dt>Сохранять cookies:</dt>
 <dd>
  <ul>
   <li><strong>до истечения срока их действия</strong>: При использовании данной настройки, cookies будут удалены, когда установивший их сайт определит, что срок их действия истек.</li>
   <li><strong>до закрытия мною &brandShortName;:</strong> При использовании данной настройки, при перезапуске &brandShortName; cookies будут удалены. Веб-сайты, требующие использования cookies, будут работать, но после перезапуска &brandShortName; будут считать, что вы зашли на них впервые.</li>
   <li><strong>спрашивать каждый раз:</strong> При использовании данной настройки при каждой попытке веб-сайта сохранить cookie будет выводится предупреждение с запросом на то, требуется ли сохранить cookie.</li>
  </ul>
 </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Принятие и отклонение Cookies</h2>

<p>Если вы выбрали опцию <em>спрашивать каждый раз</em> в выпадающем списке <em>Сохранять cookies</em>, вы увидите диалоговое окно всякий раз, когда веб-сайт попытается сохранить cookie на вашем компьютере, со следующими опциями:</p>
<dl>
 <dt>Разрешить</dt>
 <dd>Чтобы разрешить данный cookie, просто нажмите кнопку <em>Разрешить</em>. Используйте эту опцию, если вы доверяете данному веб-сайту.</dd>

 <dt>Разрешить на сессию</dt>
 <dd>Если вы хотите, чтобы данный cookie был сейчас сохранён, но удалён при выходе из &brandShortName;, нажмите на кнопку <em>Разрешить на сессию</em>. Используйте эту опцию, если веб-сайт не может работать без cookies, но вы не хотите, чтобы у вас постоянно хранился cookie с данного веб-сайта.</dd>

 <dt>Отклонить</dt>
 <dd>Если вы не хотите, чтобы cookie был сохранён, нажмите кнопку <em>Отклонить</em>. Используйте эту опцию, если вы не доверяете данному веб-сайту или подозреваете, что он может подвергнуть риску ваши личные данные.</dd>

 <dt>Использовать для всех cookies с этого веб-сайта</dt>
 <dd>Установите этот флажок перед нажатием любой из вышеописанных кнопок, если вы хотите, чтобы &brandShortName; запомнил ваше решение и больше вас не спрашивал. Сайт будет добавлен в окно <a href="#cookies_exceptions">Исключения - Cookies</a>. Если вы позднее захотите изменить своё решение, перейдите в это окно.</dd> 
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Исключения - Cookies</h2>

<p>Вы можете открыть это окно, нажав на кнопку <em>Исключения…</em> в настройках cookies. Здесь вы можете сделать исключения из установленных вами общих правил обработки cookies для определённых веб-сайтов. С использованием этих исключений вы можете разрешить все cookies, отклонить все cookies или разрешить все cookies, но удалить их при выходе из &brandShortName;, независимо от других установленных вами настроек cookie.</p>

<p>Чтобы добавить веб-сайт в список наберите его адрес в поле <em>Адрес сайта</em>. Затем нажмите кнопку <em>Блокировать</em>, чтобы заблокировать cookies с этого сайта, <em>Разрешить</em>, чтобы разрешить cookies с этого сайта или <em>Разрешить на сессию</em>, чтобы разрешить cookies с этого сайта, но удалить их при выходе из &brandShortName;.</p>
 
<p>Чтобы удалить веб-сайт из списка, выберите его и нажмите кнопку <em>Удалить сайт</em>. Чтобы полностью очистить список, нажмите кнопку <em>Удалить все сайты</em>. Это удалит список исключений и будут применены ваши обычные правила обработки cookies.</p>

<h2 id="view_cookies">Окно просмотра Cookies</h2>

<p>Вы можете использовать окно <em>Просмотр Cookies</em> для просмотра и удаления cookies. Чтобы его открыть, нажмите на кнопку <em>Показать Cookies…</em> в настройках cookies.</p>

<p> Это окно показывает все cookies, хранящиеся в данный момент на вашем компьютере, сгруппированные по установившим их веб-сайтам. Вы можете развернуть веб-сайт и выбрать cookie, чтобы получить о нём более подробную информацию. Вы можете также искать нужный вам веб-сайт или cookie, набирая его имя в панели поиска.</p>

<p>Для удаления cookie из списка, выделите его и нажмите кнопку <em>Удалить cookie</em>. Для удаления cookies веб-сайта, выберите веб-сайт и нажмите <em>Удалить cookie(s)</em>. Для удаления всех cookies, нажмите кнопку <em>Удалить все cookies</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>26 ноября 2007</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Перевод произведен в рамках проекта mozilla-russia.org. Перевод на русский &mdash; Александр Л. Словесник a.k.a. Unghost. Коррекция русского перевода &mdash; Виталий Пирятинский a.k.a. Infant и Александр Соколов a.k.a. Modex.</p>
</body>
</html>
