<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Персонализация &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" 
href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Персонализация &brandShortName;</h1>

<div class="contentsBox">В этом разделе:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Панели инструментов</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Дополнения (расширения и темы)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Панели инструментов</h2>

<p>В этом разделе будет объяснено, как перемещать, скрывать, добавлять и удалять панели инструментов в &brandShortName;. Для тех, кто незнаком с терминологией, панель инструментов это прямоугольная область (обычно серого цвета), расположенная сверху от области, где отображается веб-сайт.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Строка меню</strong>: Эта панель содержит меню браузера (Файл, Правка, Помощь, и т.д.).</li>
  <li><strong>Панель навигации</strong>: Эта панель содержит панель адреса и кнопки, используемые для навигации по веб-сайтам.</li>
  <li><strong>Панель закладок</strong>: Эта панель содержит закладки находящиеся в Папке панели закладок.</li>
</ul>

<p>Существует два основных метода настройки панелей инструментов в &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Перемещение элементов на панелях инструментов</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Скрытие, добавление и удаление панелей инструментов</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Перемещение элементов на панелях инструментов</h3>
<p>Чтобы перемещать элементы (значки, кнопки, формы для ввода текста, и т.д.) по панели инструментов, <span class="noMac">щёлкните правой кнопкой мыши</span><span class="mac">нажмите &ctrlKey; и щёлкните клавишей мыши</span> по любой её части, не являющейся формой для ввода текста и выберите пункт <span class="menuPath">Настроить…</span>. При этом появится окно настройки панелей инструментов.</p>

<p>Перетаскивайте мышью любые элементы из окна настройки на панели инструментов и обратно <span class="noMac">(кроме пунктов меню)</span>. Вы также можете перемещать значки, уже находящиеся на панелях инструментов, перетаскивая их мышью куда угодно. Как только вы закончите настраивать панели инструментов, нажмите кнопку <em>Готово</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Специальные элементы панели инструментов</h4>
<p>При настройке панелей инструментов имеется несколько специальных элементов. Это:</p>

<ul>
  <li><strong>Разделители:</strong> Позволяют разделять элементы на панелях инструментов тонкой вертикальной линией.</li>
  <li><strong>Интервалы:</strong> Позволяют разделять элементы на панелях инструментов интервалом фиксированной ширины, обычно около 20 пикселей для большинства тем.</li>
  <li><strong>Интервалы изменяемой длины:</strong> Позволяют разделять элементы на панелях инструментов интервалом, который заполняет всё свободное место, имеющееся на панели инструментов. Это может пригодиться, если вы хотите расположить элементы на панели инструментов справа.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Скрытие, добавление и удаление панелей инструментов</h3>

<p>Вы можете скрыть панель навигации и панель закладок, если вы не хотите видеть их на своём экране. <span class="noMac">
Вы не можете скрыть Строку меню, в связи с тем, что вы не можете переместить элементы меню (Файл, Правка, Помощь, и.т.д.) на другую панель инструментов, и они должны всё время оставаться на экране.</span></p>

<p>Чтобы отобразить или скрыть панель инструментов, выберите в меню пункт <span class="menuPath">Вид &gt; Панели инструментов</span> и щёлкните по имени панели инструментов, которую вы хотите отобразить или скрыть.</p>

<p>Чтобы добавить свою панель инструментов, выберите в меню пункт <span class="menuPath">Вид &gt; Панели инструментов &gt; Настроить…</span>. Нажмите кнопку <em>Добавить новую панель</em> (внизу диалогового окна). Появится окно, запрашивающее у вас имя новой панели инструментов. Как только вы введёте имя и нажмете <em>OK</em>, появится новая панель инструментов. Теперь вы можете перетаскивать на неё разнообразные значки. Чтобы удалить созданную панель инструментов, перетащите с неё все значки и нажмите <em>Готово</em>. Также вы можете скрыть свою панель инструментов, как описано в предыдущем абзаце.</p>

<h2 id="add_ons">Дополнения (расширения и темы)</h2>
 
<p>Дополнения это небольшие программы, изменяющие или дополняющие внешний вид или функциональность &brandShortName;. Существует два вида дополнений: расширения и темы.</p>

<dl>
  <dt>Расширения</dt>
  <dd>Расширения добавляют новую функциональность в &brandShortName;. Они могут добавить всё что угодно: от кнопки на панели управления до совершенно новой функциональной возможности. Они позволяют настраивать приложение в соответствии с персональными запросами каждого пользователя, позволяя свести к минимуму размер и функционал самого приложения.</dd>

  <dt>Темы</dt>
  <dd>Темы изменяют внешний вид &brandShortName;. Они позволяют вам менять вид и интерфейс &brandShortName;, настраивая их в соответствии с вашим вкусом. Тема может просто изменять внешний вид кнопок или она может полностью изменять внешний вид &brandShortName;.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Загрузка и установка дополнений</h3>

<p>Вы можете загрузить и установить большое количество дополнений с сайта <a href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">Дополнения &brandShortName;</a>. С помощью поиска в Интернете также можно найти множество дополнений.</p>

<p>Когда вы нажимаете ссылку для установки дополнения, &brandShortName; отображает окно, где просит разрешения установить дополнение. Вы можете разрешить загрузить и установить дополнение или прервать процесс.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Использование менеджера дополнений</h2>
<p>Управление дополнениями происходит в менеджере дополнений. Для его открытия выберите пункт меню <span class="menuPath">Инструменты &gt; Дополнения</span>.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Обновление дополнений</h3>

<p>По умолчанию, &brandShortName; будет периодически проверять, не появились ли новые версии для установленных у вас дополнений. Если для какого-либо дополнения появилась новая версия, при следующем запуске &brandShortName; будет выдан запрос на её установку. Вы можете изменить это поведение во вкладке <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Обновления</em></a> панели <em>Дополнительно</em> окна &pref.pluralCaps;.</p>

<p>Также вы можете проверить наличие обновлений вручную, выбрав панель <em>Расширения</em> или <em>Темы</em> и нажав на кнопку <em>Найти обновления</em>. Если имеются обновления, менеджер дополнений отобразит панель <em>Обновления</em>, где вы можете выбрать, какие обновления вы хотите установить. Для обновления дополнений нажмите кнопку <em>Установить обновления</em>. Для завершения установки обновлений вам необходимо перезапустить &brandShortName;.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Отключение, включение и удаление дополнений</h3>

<p>Если вы захотите избавиться от расширения, вы можете либо временно его отключить, чтобы в будущем вы могли легко его включить, если у вас вдруг появится на то желание, либо полностью его удалить. Темы могут быть лишь удалены, так как все темы, кроме текущей, автоматически отключены.</p>
  
<p>Чтобы отключить или включить расширение, выберите требуемое расширение и нажмите кнопку <em>Отключить</em> или <em>Включить</em>. Чтобы удалить дополнение из &brandShortName;, выберите дополнение, которое вы хотите удалить и нажмите кнопку <em>Удалить</em>. Чтобы изменения возымели действие, вам необходимо перезапустить &brandShortName;.</p>

<h3 id="add_ons_further">Дополнительные возможности</h3>

<p>Для использования дополнительных возможностей, таких как <em>Посетить домашнюю страницу</em> и <em>О дополнении</em> выберите требуемое дополнение, <span class="mac">щелкните по нему, удерживая клавишу &ctrlKey;,</span><span class="noMac">щелкните по нему правой клавишей</span> и выберите соответствующий пункт из контекстного меню.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Задачи, специфичные для расширений или тем</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Установка параметров расширений</h4>

<p>В расширениях часто имеется панель настроек для настройки их функциональности. Чтобы открыть панель настроек расширения, выберите панель Расширения, выберите требуемое расширение и нажмите на кнопку <em>&pref.pluralCaps;</em> или просто дважды щелкните по расширению.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Изменение темы</h4>

<p>Чтобы переключиться с одной темы на другую, перейдите на панель Темы, выберите тему, на которую вы хотите переключиться и нажмите кнопку <em>Использовать</em>. Для завершения переключения на новую тему необходимо перезапустить &brandShortName;.</p>

<div class="contentsBox"><em>26 ноября 2007</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Перевод произведен в рамках проекта mozilla-russia.org. Перевод на русский &mdash; Александр Л. Словесник a.k.a. Unghost. Коррекция русского перевода &mdash; Виталий Пирятинский a.k.a. Infant и Александр Соколов a.k.a. Modex</p>
</body>
</html>
