<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Использование менеджера загрузок</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" 
href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Использование менеджера загрузок</h1>

<div class="contentsBox">В данном разделе:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Что такое Менеджер загрузок?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Возможности менеджера загрузок</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; менеджера загрузок</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_download_manager">Что такое Менеджер загрузок?</h2>

<p>Менеджер загрузок — это один из компонентов &brandShortName;, позволяющий вам отслеживать и управлять процессами загрузки файлов. Благодаря его использованию вы можете избежать беспорядка, к которому приводит открытие множества окон загрузок файлов. Также, при использовании Менеджера загрузок, вы получаете полный доступ к истории загрузок.</p>

<p>Окно менеджера появляется при начале загрузки какого-нибудь файла, также вы можете открыть это окно при помощи пункта меню <span class="menuPath">Инструменты &gt; Загрузки</span>, или воспользовавшись сочетанием клавиш <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>

<h2 id="do_with_download_manager">Возможности менеджера загрузок</h2>
<p>Кроме хранения информации обо всех загруженных файлах в одном месте, менеджер загрузок позволяет легко производить те действия, которые являются необходимыми при загрузке файлов:</p>

<dl>
  <dt>Приостановить</dt>
  <dd>Вы можете временно остановить любую активную загрузку, нажав ссылку <em>Приостановить</em>, находящуюся рядом с названием файла. Это может быть полезным, например, если требуется срочно загрузить файла маленького объема, после того как начали загружать &quot;большой файл&quot;. Приостановка загрузок даёт вам возможность решить, какие из текущих загрузок важнее и должны быть скачаны в первую очередь. Для возобновления приостановленной загрузки файлов следует использовать ссылку <em>Возобновить</em>, отображающаяся рядом с названием файла приостановленного для загрузки.</dd>

  <dt>Отмена</dt>
  <dd>Если после начала загрузки вы решите, что вы больше не нуждаетесь в этом файле, можно легко отменить данную загрузку: просто используйте ссылку <em>Отмена</em>, находящуюся рядом с названием файла, чтобы отменить загрузку и освободить ваше соединение для просмотра страниц и других загрузок.</dd>

  <dt>Открыть</dt>
  <dd>После завершения загрузки рядом с названием файла появится ссылка <em>Открыть</em>. Используйте её для открытия загруженного файла.</dd>

  <dt>Удалить</dt>
  <dd>Если вы не желаете хранить информацию о загрузках, то вы можете легко её удалить. Для этого воспользуйтесь ссылкой <em>Удалить</em>, находящейся рядом с названием загруженного файла</dd>

  <dt>Повторить</dt>
  <dd>Если по каким-либо причинам загрузка файла не заканчивается, можно попробовать загрузить файл снова. Чтобы возобновить неудачную загрузку, просто используйте ссылку <em>Повторить</em>, находящуюся рядом с названием файла и &brandShortName; начнёт загрузку заново.</dd>
  
  <dt>Открыть папку содержащую загруженный файл</dt>
  <dd>Если вы настроили &brandShortName; на сохранение всех загрузок в одну папку, установив соответствующие опции в <a href="#download_manager_options">настройках менеджера загрузок</a>, вы можете открыть эту папку нажав на <em>имя данной папки</em> в нижней части окна Журнала загрузок.</dd>  
</dl>

<h2 id="download_manager_options">&pref.pluralCaps; Менеджера загрузок</h2>

<p>Менеджер загрузок можно настроить, перейдя в раздел Загрузки панели <em>Основные</em> окна &pref.pluralCaps;. Для менеджера загрузок можно установить несколько настроек.  Более подробная информация относительно различных настроек доступна на странице <a href="prefs.xhtml#downloads">&pref.pluralCaps;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>26 ноября 2007</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Перевод произведен в рамках проекта mozilla-russia.org. Перевод на русский &mdash; Михаил Алексеев a.k.a. DeL и Александр Л. Словесник a.k.a. Unghost. Коррекция русского перевода &mdash; Виталий Пирятинский a.k.a. Infant</p>
</body>
</html>
