<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>For brukarar av Microsoft&reg; Internet Explorer</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>For brukarar av Microsoft&reg; Internet Explorer</h1>

<p>Om du tidlegare har brukt Microsoft&reg; Internet Explorer, vil du fort sjå at det er
  lett &aring; kome i gang med &aring; bruke &brandFullName;.</p>
<p><strong>OBS:</strong> Denne informasjonen gjeld &brandFullName; for Windows og
  Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">I dette kapitlet:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Skilnader i ordbruk</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Vedr&oslash;rande IE-favorittane og innstillingane dine</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Funksjonar i &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Tastatursnarvegar</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Skilnader i 
  ordbruk</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Alternativer for Internett (Internet Options)</td>
    <td>Innstillingar</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Midlertidige filer (Temporary Internet Files)</td>
    <td>Mellomlager</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Favoritter (Favorites)</td>
    <td>Bokmerke</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Adresselinje (Address Bar)</td>
    <td>Adresselinje</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Oppdater (Refresh)</td>
    <td>Oppdater</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Koblinger (Links Bar)</span><span class="mac">Favoritter (Favorites Bar)</span></td>
    <td>Verkt&oslash;ylinje for Bokmerke</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Kopier snarvei (Copy Shortcut)</span><span class="mac">Copy Link to Clipboard</span></td>
    <td>Kopier lenkjem&aring;l</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Lagre mål som (Save Target As)</span><span class="mac">Download Link to Disk</span></td>
    <td>Lagre m&aring;l som</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Om IE-favorittane og innstillingane dine</h2>

<p>&brandShortName; har ein funksjon som importerer favorittane 
  og innstillingane dine frå IE.  Han kjem til å k&oslash;yre f&oslash;rste gongen du 
  installerer &brandShortName; (og er sidan tilgjengelig via <span class="menuPath">Fil &gt; Importer</span>),
  og vil prøve &aring; importere IE-favorittane dine, infokapslar, lagra passord og ei lang rekkje andre data. Dette 

gjer det raskare &aring; tilpasse &brandShortName; til dine behov.</p>

<h2 id="firebirds_features">Funksjonar i &brandShortName;</h2>
<ul>
  <li><strong>Faner</strong>: I staden for &aring; opne eigne nettlesarvindauge
    for kvar side du vitjar, kan du opne fleire sider i same vindauget
    og bruka fanene for &aring; skifte mellom dei. Du kan óg setje ei gruppe med faner
    som startsida di. For meir informasjon, sjå <a 
    href="tabbed_browsing.xhtml">Bruk faner</a>.</li>
  <li><strong>Kontroll over sprettoppvindauge</strong>: Let deg tillate eller nekte
    sprettoppvindauge.</li>
  <li><strong>Mellomlagerhandsamaren</strong>: Let deg kontrollere kva &brandShortName; vil
    gjere n&aring;r han aksepterer infokapslar.</li>
  <li><strong>Nedlastingshandsamaren</strong>: Organiserer nedlastingane dine ved
    &aring; samle dei i eitt vindauge, for &aring; hindre rot. Du får difor god tilgang
    til informasjonen om nedlastingane dine, utan &aring; ha ei forstyrrande mengd 
    vindauge oppe samstundes.</li>
  <li><strong>Bilethandsaming</strong>: Let deg forhindre at bilete
    frå ei eller fleire sider vert lasta. Dette er nyttig om du vil minske tida det tek for
    nettsider &aring; laste.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Tastatursnarvegar</h2>
<p>Du vil oppdage at Internet Explorer og &brandShortName; deler mange av dei
  same tastatursnarvegane. For ei full oversikt over tastatursnarvegane, sjå
  <a href="shortcuts.xhtml">Liste over tastatursnarvegar i &brandShortName;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 December 2004</em></div>
<p>Opphavsrett &copy; &copyright.years; Bidragsytarar til Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
