<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Словарь</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Этот словарь предназначен лишь для ознакомления; здесь не дано полное, подробное описание терминов или различных аспектов параметров безопасности.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Словарь</h1>

<dl>

<dt id="cookie">cookie</dt>
<dd>Небольшой фрагмент данных, который сохраняется на вашем компьютере при посещении некоторых сайтов. При просмотре такого сайта веб-сервер предлагает &brandShortName; сохранить на локальном диске один или несколько таких фрагментов. При последующих посещениях сайта сервер запрашивает у браузера "cookies", относящиеся к данному сайту. "Cookies" позволяют веб-серверу сохранять определённую информацию, относящуюся к вам, между запросом отдельных страниц или между сеансами работы. Например, "cookies" могут использоваться веб-сервером онлайнового магазина для того, чтобы сохранять информацию о содержимом корзины с покупками во время сеанса работы с магазином. &brandShortName; позволяет настроить различные параметры, относящиеся к использованию "cookies". В частности, вы можете полностью запретить их использование.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>Публикации федерального стандарта по обработке информации (Federal Information Processing Standards Publications, FIPS PUBS) 104-1 являются государственным стандартом США для реализации криптографических модулей: программного и аппаратного обеспечения, которое зашифровывает и расшифровывает данные или выполняет другие криптографические операции (например, создание или верификацию цифровых подписей). Многие категории продуктов, закупаемых правительством США, должны соответствовать одному или нескольким стандартам FIPS.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">IP-адрес</dt>
<dd>Адрес компьютера в сети, основанной на протоколе <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>. Каждый компьютер, подключённый к Интернету, должен иметь IP-адрес. Компьютеры-<a href="#client">клиенты</a> могут иметь постоянные IP-адреса или использовать адреса, динамически присваиваемые при каждом подключении к Интернету. Как правило, IP-адреса записываются в форме четырёх чисел (каждое в диапазоне от 0 до 255), например: 204.171.64.2</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Язык программирования, разработанный компанией Sun Microsystems. Одна и та же программа на языке Java может выполняться на компьютерах различных типов под управлением различных операционных систем. Это избавляет программистов от необходимости создавать отдельные версии программ для компьютеров каждого типа. Небольшие программы на языке Java (так называемые апплеты) используются для расширения функциональности веб-страниц. &brandShortName; способен автоматически загружать и выполнять апплеты.</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Язык сценариев, широко используемый при создании веб-страниц для расширения их функциональности. Программисты часто используют JavaScript, чтобы сделать страницы более интерактивными. В частности, с помощью JavaScript могут создаваться различные меню, формы и т.п. JavaScript может быть использован совместно с Java, однако является совершенно самостоятельным языком и технологией. Поддержка Java не обязательна для корректной работы сценариев JavaScript.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Стандарт шифрования с открытым ключом, который используется при работе с устройствами безопасности, такими как, например, смарт-карты.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>См. <a href="#SSL">протокол защищённых сокетов (SSL)</a>.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">World Wide Web (WWW, всемирная паутина)</dt>
<dd> Часть ресурсов Интернета, состоящая из веб-страниц, которые размещены на веб-<a href="#server">серверах</a> и отображаются специальными <a href="#client">клиентами</a> &mdash; веб-браузерами (такими как &brandShortName;).</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">адрес (URL)</dt>
<dd>Стандартизованный адрес, который говорит &brandShortName; как найти файл или иной ресурс в сети (например, <tt>http://www.mozilla.org</tt>). Наберите URL в панели адреса &brandShortName;, чтобы попасть на желаемую страницу. URL также используются в ссылках на страницах для того, чтобы вы могли попасть на другие ресурсы. URL еще иногда называют Интернет или Web адресом.</dd>
  
<dt id="authentication">аутентификация</dt>
<dd>Использование пароля, сертификата, личного идентификационного номера (PIN) или другой информации для подтверждения подлинности личности пользователя через компьютерную сеть.</dd>

<dt id="web_site">веб-сайт</dt>
<dd>Группа взаимосвязанных веб-страниц, содержащих ссылки друг на друга и поддерживаемых какой-либо компанией, организацией или частным лицом. Сайт может содержать текст, изображения, аудио и видео файлы, а также ссылки на другие сайты.</dd>

<dt id="web_page">веб-страница</dt>
<dd>Отдельный документ, являющийся частью WWW и имеющий уникальный адрес (URL). Веб-страница может содержать текст, гиперссылки (ссылки) на другие страницы, изображения и другие элементы.</dd>

<dt id="bookmark">закладка</dt>
<dd>Адрес веб-страницы (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>), сохранённый при помощи браузера, и позволяющий легко перейти к этой странице, выбрав её значок в панели закладок или имя закладки в меню <span class="menuPath">Закладки</span>.</dd>

<dt id="live_bookmark">закладка на ленту новостей</dt>
<dd>Специальный тип закладок, который представляет собой папку, в которой расположены ссылки находящиеся в <a href="#feed">ленте новостей</a>. Вы можете создать закладку на ленту новостей во время посещения сайта на котором  находится лента новостей, щёлкнув мышью по значку ленты новостей в панели адреса и выбрав ленту новостей, которую вы хотите добавить в закладки.</dd> 

<dt id="private_key">закрытый ключ</dt>
<dd>Один из пары ключей, используемых в криптографии с открытым ключом. Закрытый ключ хранится в секрете и используется для расшифровки данных, зашифрованных с помощью соответствующего открытого ключа.</dd>

<dt id="secure_site">защищённый сайт</dt>
<dd>Сайт, который использует <a href="#encryption">шифрование</a> при соединении с &brandShortName;, чтобы предотвратить просмотр передаваемой информации злоумышленниками.  При посещении защищённых сайтов, &brandShortName; показывает значок в виде замка в <a href="#Status_Bar">строке статуса</a> и <a href="#location_bar">панели адреса</a>. Кроме того, &brandShortName; показывает имя домена в строке статуса (чтобы злоумышленники не могли ввести вас в заблуждение и похитить ваши данные) и окрашивает панель адреса в жёлтый цвет.</dd>
<dd>Некоторые сайты могут содержать как защищённую, так и незащищённую информацию; незащищённая информация обычно доступна всем, хотя это не всегда так. Для таких сайтов &brandShortName; будет показывать значок защиты с косой чертой в строке статуса и в панели адреса и <em>НЕ</em> показывает имя домена в строке статуса, так что вы будете знать, что посещаете сайт защищённый не полностью.</dd>

<dt id="Internet">Интернет</dt>
<dd>Всемирная сеть, объединяющая миллионы компьютеров, которые взаимодействуют друг с другом на основе стандартных протоколов, прежде всего, протокола <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>. Работы по созданию Интернета начались в 1969 г. по инициативе американского военного ведомства. Со временем растущая сеть охватила множество научно-исследовательских и учебных заведений, а к концу 90-х годов прошлого века &mdash; миллионы компаний, организаций и частных лиц. В настоящее время Интернет используется для обмена электронной почтой и мгновенными сообщениями, доступа к ресурсам <a href="#World_Wide_Web">WWW</a> и группам новостей, а также множества других целей.</dd>

<dt id="client">клиент</dt>
<dd>Программное обеспечение (например, браузер), которое отправляет запросы на <a href="#server">сервер</a> и получает от него информацию; как правило, программа-сервер выполняется на другом компьютере. Компьютер, на котором выполняется клиентское программное обеспечение, также называется клиентом.</dd>

<dt id="cryptography">криптография</dt>
<dd>Искусство и практика <a href="#encryption">шифрования</a> и <a href="#decryption">расшифрования</a> информации. Например, криптографические методы используются для защиты информации, передающейся между коммерческими сайтами и &brandShortName;.</dd>

<dt id="cache">кэш</dt>
<dd>Область памяти (оперативной или дисковой), в которую помещаются использованные данные для ускорения повторного доступа к ним. Кэш &brandShortName; &mdash; копии просмотренных веб-страниц, которые сохраняются на локальном диске. Если вы щёлкаете по ссылке или вводите <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> страницы, копия которой сохранена в кэше, &brandShortName; сравнивает локальную копию с оригиналом. Если оригинал не изменялся с момента сохранения страницы в кэше, &brandShortName; использует локальную копию вместо того, чтобы полностью загружать оригинал. Это позволяет сэкономить время загрузки и другие ресурсы.</dd>

<dt id="feed">лента новостей</dt>
<dd> Веб-страница в формате <a href="#XML">XML</a>, которая содержит список ссылок на другие веб-страницы. Специальные программы могут читать этот список и выводить в виде списка заголовков, автоматически обновляя в случае изменений. Новостные ресурсы часто используют ленты новостей для быстрого доступа к последним заголовкам статей, новостей, а online журналы или блоги часто используют ленты новостей для уведомления посетителей о появлении новых статей.  См. также <a href="#live_bookmark">Закладка на ленту новостей</a>.</dd>

<dt id="master_password">мастер-пароль</dt>
<dd>Пароль, используемый для защиты сохранённых паролей и другой личной информации. &brandShortName; попросит вас ввести мастер-пароль, когда вы захотите получить доступ к этой информации. Если вы имеете несколько защищаемых устройств, то каждое устройство потребует наличия отдельного мастер-пароля.</dd>

<dt id="Password_Manager">менеджер паролей</dt>
<dd>Часть &brandShortName;, которая помогает вам запоминать некоторые или все имена и пароли, которые вы вводите при посещении сайтов, сохраняя их на жёсткий диск и автоматически вводя их по мере необходимости при посещении этих сайтов.</dd>

<dt id="home_page">начальная страница</dt>
<dd>Страница, которая загружается при запуске &brandShortName; или когда вы нажимаете на кнопку <em>К началу</em>. Данный термин также используется для обозначения основной страницы сайта, с которой можно зайти на другие страницы сайта.</dd>

<dt id="location_bar">панель адреса</dt>
<dd>Поле ввода (и связанные с ним кнопки), находящееся в верхней части окна &brandShortName;, в это поле вы можете вводить <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> или слова для поиска.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">панель закладок</dt>
<dd>Настраиваемая панель, по умолчанию находящаяся под панелью адреса &brandShortName;. Она содержит кнопки для ваших любимых закладок (или папки содержащие группы закладок), которые вы можете добавлять и удалять.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">панель навигации</dt>
<dd>Панель, около верхнего края окна &brandShortName;, которая включает в себя кнопки <em>Назад</em> и <em>Вперёд</em>.</dd>

<dt id="Plugin">плагин</dt>
<dd>Плагины добавляют новые возможности в &brandShortName;, такие как, например, проигрывание музыки, просмотр видео клипов. В отличие от других типов вспомогательных приложений, плагины устанавливаются в папку plugins, которая находится в папке, в которую установлен &brandShortName; и обычно могут быть открыты с помощью самого &brandShortName;. Например, аудио-плагин позволяет вам слушать музыку во время посещения сайта или чтения почты. Macromedia Flash Player и Java являются примерами плагинов.</dd>

<dt id="search_engine">поисковая машина</dt>
<dd>Программа, выполняемая на веб-сервере, которая позволяет искать и находить нужные ресурсы в Интернете. Поисковые машины могут обеспечивать поиск по полному тексту документов или, например, по ключевым словам, присвоенным документам вручную. Как правило, пользователь вводит слово или фразу (запрос) в панель поиска и поисковая машина выдаёт страницу со ссылками на соответствующие веб-страницы.</dd>

<dt id="proxy">прокси</dt>
<dd>Программа-&quot;посредник&quot;, выступающая и как <a href="#client">клиент</a> и как <a href="#server">сервер</a> одновременно с целью создания запросов от имени других клиентов.</dd>

<dt id="SSL">протокол защищённых сокетов (SSL)</dt>
<dd>Протокол, обеспечивающий взаимную идентификацию <a href="#server">сервера</a> и <a href="#client">клиента</a> для установления защищённого соединения. SSL работает поверх протокола TCP/IP, но на более низком уровне, чем HTTP, LDAP, IMAP, NNTP и другие сетевые протоколы высокого уровня. Новый стандарт Internet Engineering Task Force (IETF), названный транспортным защищённым протоколом (TLS), также основывается на SSL. См. также: <a href="#authentication">аутентификация</a> и <a href="#encryption">шифрование</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">протокол передачи файлов (FTP)</dt>
<dd>Стандартный протокол, который позволяет передавать файлы с одного компьютера на другой по сети. Вы можете использовать &brandShortName; для получения файлов по протоколу FTP.</dd>

<dt id="TCP_IP">протокол управления передачей/межсетевой протокол (TCP/IP)</dt>
<dd> Unix-протокол, используемый для взаимодействия компьютеров, работающих под управлением различных операционных систем. TCP/IP является важнейшим протоколом, обеспечивающим функционирование Интернета и ставшим мировым стандартом.</dd>

<dt id="XML">расширенный язык разметки (XML)</dt>
<dd>Открытый стандарт для описания информации. В отличие от HTML, XML допускает введение новых тегов разработчиками веб-страниц. Для более глубокого ознакомления прочитайте документ <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible Markup Language (XML)</a>.</dd>
  
<dt id="decryption">расшифрование</dt>
<dd>Процесс восстановления данных, которые были зашифрованы. См. также: <a href="#encryption">шифрование</a>.</dd>

<dt id="server">сервер</dt>
<dd>Программное обеспечение, которое получает запросы от <a href="#client">клиента</a> и отправляет ему информацию; как правило, программа-сервер выполняется на другом компьютере. Компьютер, на котором выполняется серверное программное обеспечение, также называется сервером.</dd>
  
<dt id="certificate">сертификат</dt>
<dd>Цифровой эквивалент удостоверения личности. Сертификат содержит имя лица, компании или другого субъекта и удостоверяет, что открытый ключ, включённый в этот сертификат, принадлежит этому субъекту. Когда вы подписываете сообщение или другие данные, с помощью закрытого ключа создаётся цифровая подпись для этого сообщения; закрытый ключ соответствует открытому ключу в вашем сертификате. Сертификат выдаётся центром сертификации (CA) и удостоверяется его цифровой подписью. Действительность сертификата может быть подтверждена с помощью верификации цифровой подписи этого центра. Сертификат также может называться цифровым идентификатором, цифровым паспортом, сертификатом открытого ключа, сертификатом Х.509 и сертификатом безопасности. См. также: <a href="#cryptography">Криптография</a>.</dd>

<dt id="Status_Bar">строка состояния</dt>
<dd>Строка внизу окна &brandShortName;.</dd>

<dt id="digital_ID">цифровая подпись</dt>
<dd>См. <a href="#certificate">сертификат</a>.</dd>

<dt id="encryption">шифрование</dt>
<dd> Процесс преобразования исходной информации с целью сокрытия её смысла. Например, использование зашифрованных соединений между компьютерами делают очень сложным процесс восстановления (или расшифровки) информации, передаваемой через такое соединение третьими лицами. Зашифрованная информация может быть расшифрована только тем, кто владеет соответствующим ключом. См. также: <a href="#decryption">расшифрование</a>.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">язык разметки гипертекста (HTML)</dt>
<dd>Формат документа, используемый для создания веб-страниц. Стандарт языка HTML определяет теги (коды разметки), с помощью которых можно задавать параметры текста, шрифты, стили, создавать гиперссылки и таблицы, включать в создаваемые страницы изображения и т.д.</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Вернуться в начало словаря</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>26 ноября 2007</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Перевод произведен в рамках проекта mozilla-russia.org. Перевод на русский &mdash; Юрий Меркулов а.к.а. RED и Александр Л. Словесник a.k.a. Unghost. Коррекция русского перевода &mdash; Виталий Пирятинский a.k.a. Infant</p>
</body>
</html>
