<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Menyreferanse for &brandFullName;</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Menyreferanse for &brandFullName;</h1>
  <p>Denne menyreferansen skildrar alle menyvala i hovudvindauget til 
    &brandFullName;.</p>

  <div class="contentsBox">I dette kapitlet:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">Fil</a></li>
      <li><a href="#edit">Rediger</a></li>
      <li><a href="#view">Vis</a></li>
      <li><a href="#go">Gå</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Bokmerke</a></li>
      <li><a href="#tools">Verktøy</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Vindauge</a></li>
      <li><a href="#help">Hjelp</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">Om &brandFullName;</h3>
    <p>Viser ein dialogboks med informasjon om &brandShortName;, som blant anna
      omfattar versjonsnummer og ei kort liste over bidragsytarar.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Innstillingar ...</h3>
    <p>Viser <a href="prefs.xhtml">Innstillingar-vindauget</a>,
      der du kan endre mange av innstillingane i &brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">Avslutt &brandShortName;</h3>
    <p>Lèt att alle opna vindauge i &brandShortName;, saman med aktive nedlastingar,
      og avsluttar &brandShortName; heilt. Dersom du vel dette menyvalet medan du har
      fleire opne faner, vindauge eller nedlastingar, vil &brandShortName; spørje etter stadfesting
      på handlinga for å forhindre at du avsluttar ved eit uhell. Du kan slå av
      denne åtvaringa ved å fjerna merket ved <em>Åtvar før fleire faner vert latne att</em>-knappen i
      <em>Faner</em>-panelet til innstillingane. &brandShortName; vil og åtvare deg
      dersom du lastar ned filer når du prøver å avslutte.</p>
</div>

<h2 id="file">Fil</h2>

  <h3 id="new_window">Nytt vindauge</h3>
  <p>Opnar eit nytt &brandShortName;-vindauge.</p>

  <h3 id="new_tab">Ny fane</h3>
  <p>Opnar ei ny fane i det aktive &brandShortName;-vindauget.</p>

  <h3 id="open_location">Opne adresse …</h3>
  <p>Gir fokus til &brandShortName; si adresselinje slik at du kan skrive inn ei ny adresse du
    vil vitja.</p>

  <h3 id="open_file">Opne fil …</h3>
  <p>Gir en Opne fil-dialog der du kan velje ei fil frå den
    lokale maskina di eller nettverket. Du kan sjå mange filer i &brandShortName;,
    inkludert HTML/XML filer, biletfiler, tekstfiler osv.</p>

  <h3 id="close">Lat att (vindauge)</h3>
  <p>Lèt att det aktive vindauget.</p>

  <h3 id="close_tab">Lat att fane</h3>
  <p>Stengjer den aktive fana og skiftar fokus til fana til høgre. Dette menyvalet er berre
    synleg om du har meir enn ei fane oppe.</p>

  <h3 id="save_page_as">Lagre sida som …</h3>
  <p>Lagrar den aktive sida. Du kan velje mellom å lagra heile 
    sida (med bilete), berre HTML eller berre 
    teksten.</p>

  <h3 id="send_page">Send lenkje …</h3>
  <p>Opnar ein ny e-post med standard e-postprogram, der du 
    kan senda ei melding med ei lenkje til den aktive nettsida.</p>

  <h3 id="page_setup">Sideoppsett …</h3>
  <p>Viser ein sideoppsettdialog der du kan velje utskriftinnstillingar
    som marginar, topptekst og botntekst.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Førehåndsvisning (berre Windows og GNU/Linux)</h3>
    <p>Viser ei førehandsvising av korleis den aktive 
      nettsida vil sjå ut når ho vert skriven ut, etter at
      utskriftsinnstillingene er utførte.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Skriv ut ...</h3>
  <p>Startar utskriftsdialogboksen, der du kan velje talet på utskrifter 
    o.l. Klikk <em>OK</em> for å skrive ut sida.</p>

  <h3 id="import">Importer ...</h3>
  <p>Opnar Importguiden, der du kan importere bokmerke, 
    historikk, passord og andre data frå nettlesarar som Microsoft Internet
    Explorer, Netscape, Mozilla eller Opera.</p>

  <h3 id="work_offline">Arbeid fråkopla</h3>
  <p>Skiftar mellom pålogga og fråkopla modus. Fråkopla let deg
    sjå sider du har vitja tidligare uten å vere
    tilkopla Internett.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Avslutt</span>
    <span class="noWin">Avslutt</span>
  </h3>
  <p>Stengjer alle opne &brandShortName;-vindauge, inkludert aktive nedlastingar,
    og avsluttar &brandShortName; heilt. Om du trykkjer på denne med opne 
    faner, vindauge eller nedlastingar vil &brandShortName; be deg stadfeste 
    handlinga først. Du kan slå av denne åtvaringa ved å fjerne krysset ved
    <em>Åtvar før fleire faner vert latne att</em>-valet i
    <em>Faner</em>-panelet til innstillingane. &brandShortName; vil og åtvare
    deg viss du lastar ned filer når du prøver å avslutte.</p>
</div>

<h2 id="edit">Rediger</h2>

  <h3 id="undo">Angre</h3>
  <p>Angrar den siste handlinga i eit tekstfelt. Om du finn ut at du ikkje vil angre
    handlinga likevel, bruk kommandoen Gjer om.</p>

  <h3 id="redo">Gjer om</h3>
  <p>Gjer om den siste angringa.</p>

  <h3 id="cut">Klipp ut</h3>
  <p>Klipper ut den valte teksten frå eit tekstfelt og lagrar han i utklippstavla. Lim inn 
    teksten ein annan stad ved å bruke kommandoen Lim inn.</p>

  <h3 id="copy">Kopier</h3>
  <p>Kopierer den valte teksten til utklippstavla. Lim inn teksten i eit tekstfelt ved
    å bruke kommandoen Lim inn.</p>

  <h3 id="paste">Lim inn</h3>
  <p>Limer inn tekst lagra i utklippstavla til eit tekstfelt</p>

  <h3 id="delete">Slett</h3>
  <p>Slettar den markerte teksten frå tekstfeltet.</p>

  <h3 id="select_all">Merk alt</h3>
  <p>Merkjer all tekst og bilete på sida.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Søk på denne sida …</h3>
  <p>Viser søkjelinja i botnen av nettleservindauget. Skriv inn
    teksten du vil søkje etter, og medan du skriv vil 
    &brandShortName; automatisk finne og markere det første resultatet i sida.
    Klikk <em>Neste</em> eller <em>Forrige</em> for å finne
    teksten andre stader i sida, og klikk <em>Marker tekst</em> for å utheve
    alle søkjetreff på sida.</p>

  <h3 id="find_again">Søk igjen</h3>
  <p>Søkjer etter neste tilfelle av teksten som vart søkt etter med
  <em>Søk på denne sida ...</em>.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">Innstillingar</h3>
  <p class="unix">Viser <a href="prefs.xhtml">Innstillingsvindauget</a>,
    der du kan endre mange av innstillingane i &brandShortName;.</p>

<h2 id="view">Vis</h2>

  <h3 id="toolbars">Verktøylinjer</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Verktøylinje for navigasjon</h4>
    <p>Viser verktøylinja for navigasjon, som vanlegvis inneheld standardfunksjonane for navigasjon (Tilbake, 
      Fram, Stopp, etc.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Verktøylinje for bokmerke</h4>
    <p>Viser verktøylinja for bokmerke, som inneheld bokmerke
      til forskjellige sider.</p>

    <h4 id="customize">Tilpass ...</h4>
    <p>Viser tilpassingsdialogen for ei verktøylinje. Her kan du dra og sleppe verktøylinjefunksjonar
      til og frå verktøylinjene. Du kan og <span 
      class="noMac">høgreklikke</span><span class="mac">trykkje &ctrlKey; + trykk</span> på 
      verktøylinja for navigasjon og velje <em>Tilpass ...</em>
      for å sjå denne dialogen.</p>

  <h3 id="status_bar">Statuslinje</h3>
  <p>Viser statuslinja som du finn på botnen av vindauget.
    Ho viser nyttig informasjon, men for nokre er ho kanskje 
    overflødig.</p>

  <h3 id="sidebar">Sidestolpe</h3>
  <p>Sidestolpen kan vise informasjon om bokmerka dine eller historikk. Du kan
    alltid late att sidestolpen ved å klikke på krysset øvst i 
    høgre hjørne.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Bokmerke</h4>
    <p>For å vise sidestolpen med bokmerke, som held bokmerka dine synlege heile tida.
      Dette kan vere nyttig om du bruker bokmerka dine mykje.</p>

    <h4 id="history_sidebar">Historikk</h4>
    <p>Viser sidestolpen med historikk, som held orden på kva sider du har
      vitja. For å endre kor mange dagar han skal hugse, gå
      til &pref.menuPath; og så Personvern.</p>

  <h3 id="stop">Stopp</h3>
  <p>Stoppar lastinga av den aktive nettsida. Dette er det same som å klikke på <em>Stopp</em>-knappen i 
    verktøylinja.</p>

  <h3 id="reload">Oppdater</h3>
  <p>Hentar den nyaste versjonen av den aktive nettsida. Dette er det same som
    å klikke på <em>Oppdater</em>-knappen i verktøylinja.</p>

  <h3 id="text_size">Skriftstorleik</h3>
  <p>Om teksten på ei nettside er for liten eller stor, kan du
    endre ahn her.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Større skrift</h4>
    <p>Aukar storleiken på teksten på sida. Du kan og gjere dette
      med musa (sjå <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Musesnarvegar</a> 
      for hjelp).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Forminsk tekst</h4>
    <p>Viser teksten på ei nettside ein storleik mindre. Du kan og gjere dette
      med musa (sjå <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Musesnarvegar</a>
      for hjelp).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normal</h4>
    <p>Viser teksten i normal storleik.</p>

  <h3 id="page_style">Sidestil</h3>
  <p>Lèt deg velje ein stil for den aktive nettsida. Som standard er 
    &quot;Vanleg sidestil&quot; valt, om ikkje forfattaren av sida har
    valt noko anna.</p>

    <h4 id="no_style">Ingen stil</h4>
    <p>Fjernar stilformatering.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Standard sidestil</h4>
    <p>Viser sida med ein generell stil, slik ho vart laga av forfattaren.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Om forfatteren har spesifisert fleire sidestilar vil &brandShortName;
     lista dei her slik at du kan velje.</p>

  <h3 id="character_encoding">Teiknkoding</h3>
  <p>Let deg manuelt endre teiknodinga på nettsida.
    &brandShortName; gjer vanlegvis dette automatisk.</p>

  <h3 id="page_source">Kjeldekode for sida</h3>
  <p>Viser kjeldekoden for den aktive nettsida. <!--Ein framtidig versjon av
    &brandShortName; vil kunne køyre eit eksternt program for å vise kjeldekoden.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Fullskjerm</h3>
    <p>Viser vindauget i fullskjerm. Om du har skjult verktøylinja for navigasjon,
      kan du gjenopprette vindauget ved å trykkje 
      <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>
<h2 id="go">Gå</h2>

  <p>Denne menyen inneheld ei liste over dei sist vitja nettsidene.</p>

  <h3 id="back">Tilbake</h3>
  <p>Går ei side tilbake i historikken. Dette er det same som å klikke 
    <em>Tilbake</em>-knappen i verktøylinja.</p>

  <h3 id="forward">Fram</h3>
  <p>Går fram ei side i historikken. Dette er det same som å klikke på 
    <em>Fram</em>-knappen i verktøylinja.</p>

  <h3 id="home">Heim</h3>
  <p>Viser startsida di. Dette er det same som å klikke på
    knappen <em>Heim</em> på navigasjonslinja. For å endre startsida,
    vel &pref.menuPath; og gå til fana Generelt. Du kan
    bruke ei tom side, den aktive sida (eller fanegruppa),
    eit bokmerke, eller ei adresse du har lagt til manuelt.</p>

  <h3 id="go_history">Historikk</h3>
  <p>Viser historikk-sidestolpen, som held orden på nettsidene du har
    vitja. For å endre kor mange dagar nettsider vert hugsa, opne
    innstillingane og vel <em>Personvern</em>-panelet.</p>

<h2 id="bookmarks">Bokmerke</h2>

  <p>Denne menyen inneheld alle dei lagra bokmerka dine.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Legg til i bokmerke …</h3>
  <p>Legg til den aktive sida i bokmerka dine. 
    Du kan velje tittel for bokmerket, samt kvar du vil
    ha det lagra, i ein dialog som kjem opp.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Bokmerk alle faner …</h3>
  <p>Legg til alle faner i det aktive vindauget i bokmerkemappa. Det kjem opp ein dialog
    som let deg velje namnet på mappa og kvar
    du vil at ho skal lagrast.</p>

  <h3 id="manage_bookmarks">Handsame bokmerke …</h3>
  <p>Startar bokmerkehandsaming, ein dialogboks der du kan forandre på
    bokmerka dine. Du kan sortere, endre namn og forandre eigenskapar på
    bokmerka dine i tillegg til å leggje til, fjerne og flytte dei.</p>

<h2 id="tools">Verktøy</h2>

  <h3 id="web_search">Søk på Internett</h3>
  <p>Gir fokus til søkjeboksen. Der kan du skrive inn noko du vil søkje
    på Internett etter.</p>

  <h3 id="read_mail">Les e-post (berre Windows)</h3>
  <p>Opnar e-postklienten din slik at du kan lese e-post.</p>

  <h3 id="new_message">Ny melding (berre Windows)</h3>
  <p>Opnar ein ny e-post med standard e-postklient slik at
    du kan sende ein e-post til nokon.</p>

  <h3 id="downloads">Nedlastingar</h3>
  <p>Opnar Nedlastingshandsamaren, der du kan sjå aktive og
    fullførte nedlastingar.</p>

  <h3 id="extensions">Utvidingar</h3>
  <p>Opner utvidingshandsaming der du kan sjå alle utvidingar du har
    installert i &brandShortName;. Her kan du og installere og 
    avinstallere utvidingar. For meir informasjon, sjå delen om 
    <a href="customization.xhtml#extensions">Utvidingar</a>.</p>

  <h3 id="themes">Tema</h3>
  <p>Opnar temahandsaming Her kan du skifte mellom dei forskjellige tema
    &brandShortName; bruker. Her kan du og installere og avinstallere fleire tema.
    For meir informasjon, sjå delen om 
    <a href="customization.xhtml#themes">Tema</a>.</p>

  <h3 id="javascript_console">JavaScript-konsoll</h3>
  <p>Opnar JavaScript-konsollen som du kan bruke til å finne problem med JavaScript-kode.
    JavaSkript er eit skriptspråk som er mykje brukt for å lage nettsider.
    Programmerarar bruker JavaScript for å gjere nettsider meir interaktive; JavaScript
    vert ofte brukt til å kontrollere skjema eller velje knappar dynamisk.</p>

  <h3 id="page_info">Sideinformasjon</h3>
  <p>Viser fyldig informasjon om den aktive nettsida, som
    dokumenttype, koding, storleik og sikkerheitsinformasjon. Denne informasjonsboksen
    viser og ei liste over lenkjer og media som er i bruk på sida.</p>

  <h3 id="sanitize">Slett private data …</h3>
  <p>Fjernar alle element som er valte i <em>Slett private data</em>-dialogen i
    <em>Personvern</em>-panelet i Innstillingar. Ein stadfestingsdialog 
    vil som standard vanlegvis verte vist.</p>

  <h3 class="win" id="options">Innstillingar</h3>
  <p class="win">Viser <a href="prefs.xhtml">Innstillingsvindauget</a>,
    der du kan endre mange innstillingar i &brandShortName;.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Vindu</h2>

    <h3 id="minimize">Minimer</h3>
    <p>Minimerer det aktive vindauget.</p>

    <h3 id="zoom">Forstørring</h3>
    <p>Forstørrar eller gjenopprettar det aktive vindauget.</p>

    <h3 id="open-windows">(Opne vindauge)</h3>
    <p>Viser alle dei opne vindauga saman med tittelen deira.</p>
</div>

<h2 id="help">Hjelp</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Innhald</span>
    <span class="mac">&brandShortName; Innhald</span>
  </h3>
  <p>Opnar Hjelpevindauget i &brandShortName; som inneheld nyttig 
  informasjon som kan hjelpa deg å finne fram på Internett.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">For brukarar av Internet Explorer (berre Windows)</h3>
    <p>Opnar Hjelpevindauget med informasjon som kan
      hjelpe Internet Explorer-brukarar å skifte til &brandShortName;.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Utgjevnadsmerknader</h3>
  <p>Gir informasjon om installering, avinstallering og konfigurering av
    &brandShortName;, saman med annan viktig informasjon om den siste versjonen.
    Krev at du er tilkopla Internett.</p>

  <h3 id="reporter">Rapporter øydelagd nettstad</h3>
  <p>Let deg rapportere nettsider som ikkje vert vist rett i
    &brandShortName; til utviklarane av &brandShortName;.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Sjå etter oppdateringar …</h3>
  <p>Ser etter oppdateringar til &brandShortName; og utvidingar du har
    installert. Viss det finst tilgjengelege oppdateringar vil &brandShortName; vise ei liste over
    dei, og la deg installere oppdateringane du vil ha.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">Om &brandFullName;</h3>
    <p>Viser ein dialogboks med informasjon om &brandShortName;, inkludert
      ei kort liste med bidragsytarar.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>29 September 2007</em></div>
<p>Opphavsrett &copy; &copyright.years; Bidragsytarar til Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
