<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Myk Melez <myk@mozilla.org>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Настройки &brandFullName;</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Настройки &brandFullName;</h1>
<p>В данном документе описаны все настройки, доступные из окна настроек &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">В этом разделе:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">Основные</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">Вкладки</a></li>
    <li><a href="#content_options">Содержимое</a></li>
    <li><a href="#applications_options">Приложения</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">Приватность</a></li>
    <li><a href="#security_options">Защита</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">Дополнительно</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">Основные</h2>

<h3 id="startup">Запуск</h3>
<p>Когда вы открываете &brandShortName;, то по умолчанию отображается ваша <a href="glossary.xhtml#home_page">домашняя страница</a>. Ваша домашняя страница может быть сайтом, который вы обычно посещаете, поисковой машиной или возможно вашим почтовым ящиком, выбор всегда за вами. Вы можете изменить вашу домашнюю страницу или выбрать в этом разделе другую страницу или набор страниц, отображаемых при запуске.</p>
    
<p><em>При запуске &brandShortName;</em><br/>
По умолчанию, при запуске &brandShortName; он открывает вашу домашнюю страницу (указанную в расположенном ниже текстовом поле), что соответствует параметру <em>Показать домашнюю страницу</em>. В качестве альтернативы, вы можете выбрать показ при запуске пустой страницы (возможно, чтобы не тратить время, требуемое на загрузку домашней страницы из Интернета) выбрав параметр <em>Показать пустую страницу</em>.</p>

<p>Выбрав параметр <em>Показать окна и вкладки, открытые в прошлый раз</em>, вы можете заставить &brandShortName; заново открыть окна и вкладки, открытые вами в последний раз, когда вы запускали &brandShortName;. При этом откроются те сайты, на которых вы были в последний раз при работе в Интернете. Это может быть удобным способом сохранения состояния, в котором вы были при закрытии вами &brandShortName;, например для того, чтобы установить обновление для операционной системы.</p>

<p><em>Домашняя страница</em><br/>
Если вы настроили &brandShortName; на показ вашей домашней страницы при запуске &brandShortName;, вы можете указать вашу домашнюю страницу, набрав здесь её адрес. Также вы можете щелкнуть по любой из кнопок, расположенных ниже текстового поля, чтобы выбрать домашнюю страницу из имеющихся страниц:</p>

<ul>
 <li><em>Использовать текущую страницу(ы)</em> устанавливает открытую в данный момент страницу (или страницы, если у вас открыто несколько вкладок) в качестве домашней</li>
 <li><em>Использовать закладку</em> устанавливает выбранную закладку (или, если вы выберете папку, набор закладок в этой папке) в качестве домашней страницы</li>
 <li><em>Восстановить по умолчанию</em> устанавливает в качестве вашей домашней страницы домашнюю страницу по умолчанию</li>
  </ul>

<h3 id="downloads">Загрузки</h3>
<p>В этой секции содержатся &pref.plural; определяющие поведение &brandShortName; при загрузке файлов.</p>
    
<p><em>Показывать окно загрузок при загрузке файла</em><br/>
Если эта настройка установлена, &brandShortName; будет открывать <a href="download_manager.xhtml">окно Загрузок</a>, когда вы начнете загружать файл.</p>
    
<p><em>Закрывать его после завершения всех загрузок</em><br/>
Выберите эту настройку, если хотите чтобы &brandShortName; закрывал окно Загрузок,когда всех текущие загрузки будут завершены.</p>
      
<p><em id="download_folder">Путь для сохранения файлов</em><br/>
По умолчанию все загруженные файлы автоматически сохраняются на Рабочий стол, избавляя вас от надоедливых окон, требующих указать место для сохранения каждого загружаемого вами файла. Вы можете выбрать другую папку, нажав на кнопку Обзор.</p>

<p><em>Всегда выдавать запрос на сохранение файлов</em><br/>
При выборе этой настройки, &brandShortName; будет выдавать запрос, куда вы хотите сохранить каждый загружаемый вами файл (вместо использования папки по умолчанию, указанной выше).</p>
  
<h3 id="system_defaults">Браузер по умолчанию</h3>
<p><em>Всегда проверять при запуске, является ли &brandShortName; браузером по умолчанию</em><br/>
Выберите эту опцию, если хотите чтобы &brandShortName; при своем запуске проверял, является ли он браузером по умолчанию. Это гарантирует, что &brandShortName; будет использован всякий раз, когда какое-либо приложение попытается открыть веб-страницу.  Также вы можете щелкнуть по кнопке <em>Проверить сейчас</em>, чтобы произвести прямо сейчас эту проверку.</p>
 
<h3 id="addons">Дополнения</h3>
<p><em>Управление дополнениями</em><br/>
Для установки, удаления, обновления или настройки дополнений, нажмите кнопку <em>Настроить дополнения</em>, чтобы открыть менеджер дополнений. Менеджер дополнений также можно открыть через пункт меню <span class="menuPath">Инструменты &gt; Дополнения</span>. Более подробно о дополнениях и менеджере дополнений можно прочитать <a href="customization.xhtml#add_ons">здесь</a>.</p>
 
<h2 id="tabs_options">Вкладки</h2>
<p><em>Открывать новые страницы в:</em><br/>
Эта &pref.singular; определяет, будут ли ссылки открываемые из других приложений или веб-страниц, требующих чтобы ссылки на них открывались в новых окнах, открываться в <em>новом окне</em> или <em>новой вкладке</em> последнего окна.</p>

<p><strong>Примечание:</strong> Если вы выбрали открытие страниц в новых вкладках, &brandShortName; проигнорирует эту настройку и будет открывать ссылку в новом окне в случае, если автор страницы указал, что новое окно должно иметь определенный размер, так как некоторые страницы могут быть отображены только в окне определенного размера.</p>
    
<p><em>Предупреждать при закрытии нескольких вкладок</em><br/>
Когда вы закрываете окно с несколькими вкладками, &brandShortName; попросит вас подтвердить ваше решение. Это позволяет избежать случайного закрытия окна если вы хотели закрыть только текущую вкладку. Снимите флажок с этой опции, чтобы отключить выдачу подтверждения и заставить &brandShortName; автоматически закрывать окно.</p>

<p><em>Предупреждать при открытии большого количества вкладок, так как это может привести к замедлению работы &brandShortName;</em><br/>
Когда вы одновременно открываете большое количество вкладок, &brandShortName; попросит вас подтвердить ваше решение. Это позволяет вам избежать замедления работы вашей системы на время загрузки множества страниц, если вы случайно попытались открыть одновременно большое количество вкладок. Снимите флажок с этой опции, чтобы отключить выдачу подтверждения.</p>

<p><em>Всегда показывать панель вкладок</em><br/>
При просмотре только одной веб-страницы в окне &brandShortName; панель вкладок будет скрыта. Установите флажок для того, чтобы панель вкладок всегда отображалась, даже если в окне &brandShortName; содержится лишь одна страница.</p>

<p><em>Переключаться на открываемую вкладку</em><br/>
При щелчке средней кнопкой мыши (или левой кнопкой мыши с удерживанием &accelKey;) по ссылке, она будет открыта в новой вкладке.  Эта страница не будет показана и будет загружена во вкладке в фоновом режиме. Выберите данную опцию для того, чтобы загрузить и отобразить страницу в новой вкладке при её открытии.</p>

<h2 id="content_options">Содержимое</h2>

<p><em>Блокировать всплывающие окна</em><br/>
По умолчанию, &brandShortName; блокирует раздражающие всплывающие окна на веб-сайтах. Снятие флажка с данной опции отключает блокирование всплывающих окон.</p>

<p>Некоторые веб-сайты используют всплывающие окна для обеспечения доступа к важным функциям.  Таким образом, вы должны разрешить этим сайтам открывать всплывающие окна. Для этого, нажмите кнопку <em>Исключения…</em>, введите адрес сайта, и нажмите кнопку <em>Разрешить</em>. Чтобы удалить веб-сайт из списка, выберите его и нажмите кнопку <em>Удалить сайт</em>. Чтобы полностью очистить список нажмите кнопку <em>Удалить все сайты</em>.</p>

<p><em>Автоматически загружать изображения</em><br/>
По умолчанию, &brandShortName; отображает изображения на веб-страницах. Снимите флажок с этой опции, чтобы отключить загрузку изображений на веб-страницах.</p>

<p>Если вы включили автоматическую загрузку изображений, кнопка <em>Исключения…</em> позволит вам выбрать сайты, с которых изображения автоматически загружаться не будут. Кнопка <em>Исключения…</em> позволяет вам указать веб-сайты, с которых вы хотите загружать (или не загружать) изображения, независимо от установленной настройки. В списке исключений введите адрес сайта, загрузку изображений с которого вы хотите разрешить/запретить и  нажмите кнопку <em>Разрешить</em> для разрешения загрузки изображений, или <em>Блокировать</em> для блокирования загрузки изображений.</p>

<p><em>Использовать JavaScript</em><br/>
JavaScript - язык сценариев, широко используемый для придания веб-страницам элементов интерактивности. Однако он значительно облегчает использование веб-страницами разнообразных приемов, раздражающих множество людей. Чтобы отключить JavaScript, снимите флажок с этой опции. Примите во внимание, что отключение JavaScript может привести к некорректной работе некоторых сайтов. Для обеспечения более точного контроля за тем, что может и не может делать JavaScript, нажмите кнопку <em>Дополнительно…</em>.</p>

<h4 id="advanced_javascript">Дополнительные параметры JavaScript</h4>
<dl>
  <dt>Перемещать существующие окна или менять их размеры</dt>
  <dd>Снимите флажок с данной опции, чтобы запретить сценариям перемещать окна или менять их размеры.</dd>

  <dt>Перемещать окна над или под другие</dt>
  <dd>Снимите флажок с данной опции, чтобы запретить сценариям открывать окна над другими (выводить на передний план) или открывать окна под другими (посылать на задний план).</dd>

  <dt>Отключать или заменять контекстные меню</dt>
  <dd>Снимите флажок с данной опции, чтобы запретить веб-страницам отключать или заменять контекстные меню в &brandShortName;.</dd>

  <dt>Скрывать строку состояния</dt>
  <dd>Снимите флажок с данной опции, чтобы принудительно показывать строку состояния во всплывающих окнах.</dd>

  <dt>Менять текст в строке состояния</dt>
    <dd>Снимите флажок с данной опции, чтобы отключить изменения текста в строке состояния (такие как отображение прокручивающихся текстовых сообщений или скрытия адреса ссылки при наведении на неё курсора мыши).</dd>
</dl>

  <p><em>Использовать Java</em><br/>
    Java — популярный язык программирования, использующийся в Интернете. Одна и та же программа на языке Java может выполняться на различных типах компьютеров, позволяя тем самым программистам избежать необходимости создавать отдельные версии программ для каждого типа компьютеров. Снимите флажок с данной опции для отключения Java-апплетов в &brandShortName;. Примите во внимание, что для того чтобы Java-апплеты могли работать, необходимо установить плагин Java.</p>

<h3 id="fonts_and_colors">Шрифты и цвета</h3>
<p><em>Шрифт по умолчанию</em> и <em>его размер по умолчанию</em><br/>
Обычно, веб-страницы отображаются при помощи того типа и размера шрифта, который указан здесь. Тем не менее, веб-страницы могут использовать свои настройки, если вы не указали иное в диалоговом окне Шрифты.  Нажмите кнопку <em>Дополнительно…</em>, чтобы открыть диалоговое окно Шрифты и изменить эту и другие &pref.plural;.</p>
 
<h4 id="fonts_dialog">Диалоговое окно Шрифты</h4>
<ol>
  <li>Из выпадающего списка <em>Шрифты для набора символов</em> выберите набор символов. Например, чтобы установить шрифты по умолчанию для страниц на русском и других языках, использующих кириллицу, выберите пункт <em>Кириллица</em>. Для языков, которых нет в списке, выберите <em>Другие языки</em>.</li>
  <li>Выберите, шрифт какого типа должен использоваться в качестве пропорционального шрифта: с засечками (например, &quot;Times New Roman&quot;) или без засечек (например, &quot;Arial&quot;). Вы также можете установить размер пропорционального шрифта.</li>
  <li>Выберите гарнитуры, которые будут использоваться в качестве шрифтов с засечками, без засечек и моноширинных шрифтов. Вы также можете установить размер <code>Моноширинных шрифтов</code>.</li>
</ol>        
      
<p> Также вы можете установить наименьший размер шрифта веб-страницы. Данная возможность может оказаться полезной для предотвращения использования веб-сайтами очень маленьких, едва читаемых шрифтов.</p>

<p><em>Разрешить веб-сайтам использовать свои шрифты вместо установленных</em><br/>По умолчанию, &brandShortName; использует шрифты, указанные автором веб-страницы. Отключение данной опции приведёт к тому, что все сайты будут использовать указанные вами шрифты по умолчанию.</p>        
        
<p><em>Кодировка по умолчанию</em><br/>Выбранная здесь кодировка используется при отображении страниц, у которых не указана кодировка.</p>

<h4 id="colors_dialog">Диалоговое окно Цвета:</h4>
<p><strong>Текст и фон</strong><br/>Здесь вы можете изменить цвет текста и фона по умолчанию для тех веб-страниц, которые не указали данную информацию. Щёлкните по одному из цветных прямоугольников, чтобы выбрать цвета.</p>

<p><em>Использовать системные цвета</em><br/>Установите этот флажок, чтобы для текста и фона использовались цвета, установленные для них в операционной системе.</p>

<p><strong>Цвет ссылок</strong><br/>Здесь вы можете изменить цвет ссылок по умолчанию. Щёлкните по одному из цветных прямоугольников, чтобы выбрать цвета.</p>

<p><em>Подчёркивать ссылки</em><br/>По умолчанию ссылки на веб-страницах подчёркиваются. Снимите флажок для отключения подчёркивания ссылок. <strong>Примечание</strong>: многие сайты имеют собственные правила оформления. Данная опция не будет действовать на этих сайтах.</p>

<p><em>Разрешать страницам использовать свои цвета вместо установленных</em><br/>По умолчанию &brandShortName; использует цвета указанные автором веб-страницы. Отключение данной опции приведёт к тому, что все сайты будут использовать указанные вами цвета по умолчанию.</p>
    
<h3 id="languages">Языки</h3>
<p>Некоторые веб-страницы могут быть доступны на нескольких языках. Нажмите кнопку <em>Выбрать…</em>, чтобы выбрать предпочитаемый вами язык или языки.</p>

<p><strong>Диалоговое окно Языки</strong><br/>
Чтобы добавить язык, разверните выпадающий список <em>Выберите язык, чтобы его добавить…</em>, выберите язык и нажмите кнопку <em>Добавить</em>. Для удаления языка, выберите его в списке активных языков и нажмите кнопку <em>Удалить</em>. Вы можете установить изменить порядок языков, используя кнопки <em>Вверх</em> и <em>Вниз</em>, чтобы определить наиболее предпочтительный язык в случае, если страница доступна на нескольких языках.</p>

<h2 id="applications_options">Приложения</h2>

<p>На панели <em>Приложения</em> вы можете выбрать приложения и другие программы обработки для работы с различными типами содержимого (например документами PDF). На этой панели отображается список типов содержимого для каждого из которых вы можете выбрать способ обработки.</p>

<p>Для обработки любого типа содержимого вы можете выбрать локальное приложение. Для обработки некоторых типов содержимого вы также можете выбрать веб-приложение, одну из возможностей браузера (например <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Закладки на ленты новостей</a> для лент новостей), <a href="glossary.xhtml#Plugin">плагин</a> установленный в &brandShortName;, или же вы можете задать сохранение данного содержимого на вашем компьютере.</p>

<p>Чтобы задать обработчик типа содержимого, выберите тип из списка. Текущий обработчик типа превратится в меню. Откройте меню и выберите способ обработки.</p>
  
<ul>
  <li><em>Выбор приложения</em><br/>
    Чтобы выбрать в качестве способа обработки локальное или веб-приложение, выберите приложение из меню. Если вы хотите использовать локальное приложение, не отображённое в меню, выберите из меню пункт <em>Выбрать приложение…</em> и укажите &brandShortName; его расположение.</li>

  <li><em>Выбрать возможность браузера или плагин</em><br/>
    Чтобы выбрать в качестве способа обработки одну из возможностей браузера или плагин установленный в &brandShortName;, и если он доступен, выберите его из меню.</li>

  <li><em>Сохранить на вашем компьютере</em><br/>
    Если вы хотите сохранить содержимое на вашем компьютере, и если это возможно, выберите из меню пункт <em>Сохранить файл</em>. Если вы выбрали параметр <em>Путь для сохранения файлов</em> на панели <em>Основные</em>, &brandShortName; будет автоматически сохранять данный тип содержимого на ваш компьютер. В противном случае, каждый раз, когда вы встретите данный тип содержимого, &brandShortName; будет спрашивать у вас, куда его следует сохранить.</li>
</ul>

<p><strong>Примечание:</strong> Если для обработки какого-либо содержимого имеется плагин и если вы выбрали для него другой способ обработки, &brandShortName; будет использовать выбранный вами способ только при прямом доступе к этому типу содержимого. Если содержимое данного типа встроено в веб-страницу, &brandShortName; будет использовать для работы с ним плагин.</p>

<h2 id="privacy_options">Приватность</h2>

<h3 id="privacy_history">Журнал посещений</h3>
<p><em>Запоминать адреса веб-страниц, посещенные за последние … дней</em><br/>
Здесь вы можете указать, в течении какого времени &brandShortName; должен сохранять информацию о том, какие страницы вы посетили. Значение по умолчанию — 9 дней.</p>
      
<p><em>Запоминать введённые в формы и панель поиска данные</em><br/>
Когда вы вводите информацию в веб-формы или панель поиска &brandShortName;, она запоминается, и в дальнейшем &brandShortName; автоматически предлагает эти данные, когда вы вводите информацию в формы снова. Чтобы отключить эту функцию, снимите флажок с данной опции.</p>
      
<p><em>Запоминать имена загруженных файлов</em><br/>
Эта &pref.singular; контролирует, будут ли произведенные ранее загрузки отображаться в окне Загрузок. Окно загрузок (доступное из меню <span class="menuPath">Инструменты</span> или с помощью сочетания клавиш <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) отображает список недавно загруженных вами файлов. Настройки Загрузок доступны в панели <a href="#main_options"><em>Основные</em></a>.</p>

<h3 id="privacy_cookies">Cookies</h3>
<p>Cookie это файл, созданный веб-сайтом и хранящий информацию на вашем компьютере, например, настройки, которые вы сделали при посещении данного веб-сайта.</p>

<p><em>Принимать cookies c сайтов</em><br/>
Cookies включены по умолчанию. Отключите эту опцию, чтобы отключить использование cookies. Заметьте, что некоторые сайты могут некорректно работать при отключении cookies.</p>
      
<p><em>Сохранять cookies:</em></p>

<ul>
 <li><em>до истечения срока их действия</em><br/>
   Это &pref.singular; по умолчанию. При её использовании, веб-сайты будут определять, как долго cookie будет храниться в &brandShortName;. Это дает возможность сайту запоминать ваши настройки и имя для входа даже если сессия работы в Интернет была прервана.</li>
 <li><em>до закрытия мною &brandShortName;</em><br/>
    При использовании данной настройки, при закрытии &brandShortName; все сохранённые cookies будут удалены.</li>
 <li><em>спрашивать каждый раз</em><br/>
    При использовании данной настройки &brandShortName; будет выдавать запрос, на какой период вы хотите сохранить (или отказать в сохранении) cookie при каждой попытке веб-сайта установить cookie.</li>
 </ul>

<p>Для контроля за тем, какие сайты могут или не могут устанавливать cookies, нажмите кнопку <em>Исключения…</em>.</p>
      
<p>Чтобы открыть Менеджер Cookies, нажмите кнопку <em>Показать Cookies…</em>.</p>

<p>Чтобы узнать больше о cookies, индивидуальных настройках, и как вы можете контролировать каким сайтам будет разрешено хранить cookies на вашем компьютере, прочтите раздел <a href="cookies.xhtml">Управление Cookies</a>.</p>
      
<h3 id="private_data">Личные данные</h3>
<p><em>При закрытии &brandShortName; всегда удалять мои личные данные</em><br/>
Вы можете заставить &brandShortName; удалять ваши личные данные при его закрытии. Чтобы настроить то, какие данные будут удалены, нажмите на кнопку <em>Настроить…</em>.</p>
    
<p><em>Спрашивать перед удалением личных данных</em><br/>
Если выбрана эта &pref.singular;, &brandShortName; попросит вас подтвердить ваше решение перед автоматической очисткой данных указанных в диалоговом окне, открываемом нажатием кнопки <em>Настроить…</em>.</p>
  
<p>Если вы хотите удалить ваши личные данные прямо сейчас, вы можете нажать на кнопку <em>Очистить сейчас…</em>. Чтобы очистить ваши личные данные, не заходя в &pref.plural; &brandShortName;, либо нажмите &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd>, либо выберите пункт меню <span class="menuPath">Инструменты &gt; Удалить личные данные…</span>.</p>

<h2 id="security_options">Защита</h2>
<p><em>Предупреждать при попытке веб-сайтов установить дополнения</em><br/>
&brandShortName; всегда будет выдавать запросы на подтверждение установки дополнений. Чтобы предотвратить выдачу сайтами незапрошенных вами запросов на установку, которые могут привести к случайной установке дополнения, &brandShortName; будет предупреждать вас при попытке веб-сайта установить дополнение и блокировать запрос на установку. Чтобы разрешить установку дополнений с определённых сайтов, нажмите кнопку <em>Исключения…</em>, введите адрес сайта и нажмите кнопку <em>Разрешить</em>. Снятие флажка с данной опции приведет к отключению выдачи предупреждения для всех сайтов.</p>
    
<p id="phishing"><em>Информировать, не подозревается ли посещаемый веб-сайт в имитации другого веб-сайта</em><br/>
Отметьте эту опцию, если вы хотите чтобы &brandShortName; производил проверку, не пытается ли посещаемый вами сайт ввести вас в заблуждение и выманить у вас персональные данные (этот вид мошенничества часто называется <em>фишингом</em>).<br/>
Обратите внимание, что отсутствие предупреждения не гарантирует того, что сайт заслуживает доверия. Если вы попали на "фишинговый" сайт и не получили предупреждения, пожалуйста сообщите о нём, используя пункт меню <span class="menuPath">Справка &gt; Сообщить о поддельном веб-сайте…</span>, в соответствии с <a href="menu_reference.xhtml#web_forgery">описанием</a>.</p>
 
<p><em>Проверять, используя загруженный список подозреваемых веб-сайтов</em><br/>
Выберите эту опцию, если хотите чтобы &brandShortName; производил проверку сайта, используя часто обновляемый список, хранящийся на вашем компьютере. Никакой передачи данных о посещаемых вами сайтах сторонним провайдерам данных о мошеннических сайтах производиться не будет. Так как техника фишинга и создания мошеннических сайтов быстро развивается, этот режим защиты может быть не так эффективен, как использование провайдера данных о мошеннических сайтах для проверки каждого посещаемого вами сайта.</p>

<p><em>Проверять, запрашивая … о каждом посещаемом мною сайте</em><br/>
Выберите эту опцию, если хотите чтобы &brandShortName; отправлял адрес текущей страницы по зашифрованному соединению к выбранному вами стороннему провайдеру данных о мошеннических сайтах для проверки её подлинности. Этот метод обеспечивает вам наилучшую защиту, однако вам следует учесть, что информация о вашем IP-адресе и версии браузера может быть передана выбранному вами провайдеру. После выбора данной опции вам будет предложено просмотреть и принять политику приватности выбранного вами провайдера данных.</p>
      
<h3 id="security_passwords">Пароли</h3>
<p><em>Запоминать пароли для сайтов</em><br/>
&brandShortName; может надёжно сохранять пароли, вводимые вами в веб-формы, для облегчения входа на веб-сайты. Снимите флажок с данной опции, чтобы отключить запоминание паролей в &brandShortName;.</p>
    
<p>Даже если эта опция установлена, вам все равно будет выдан запрос на сохранение пароля при первом посещении сайта. Если вы выберете <em>Никогда для этого сайта</em>, этот сайт будет добавлен в список исключений. Для того чтобы открыть этот список или удалить из него сайты, нажмите кнопку <em>Исключения…</em>.</p>

<p id="set_change_master_password"><em>Использование мастер-пароля</em><br/>
&brandShortName; может защищать личную информацию, такую как сохранённые пароли и сертификаты, путем их шифрования с использованием <a href="glossary.xhtml#master_password">мастер-пароля</a>. Если вы создадите мастер-пароль, то вам нужно будет вводить его один раз в сессию в случае, если &brandShortName; понадобится доступ к сертификату или сохранённому паролю. Вы можете установить, сменить или удалить мастер-пароль установив эту настройку или нажав кнопку <em>Сменить мастер-пароль…</em>. Если мастер-пароль уже установлен, то для его смены или удаления вам необходимо ввести текущий мастер-пароль.</p>

<p><em>Сохранённые пароли…</em><br/>
Вы можете управлять сохранёнными паролями и удалять их, нажав на кнопку <em>Сохранённые пароли…</em>.</p>
  
<h3 id="warning_messages">Предупреждения безопасности</h3>
<p> Нажмите на кнопку <em>Настроить…</em>, чтобы определить, какие предупреждения безопасности могут быть выданы &brandShortName; при работе в Интернете.</p>
    
<h4>Предупреждения безопасности</h4>
<!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
<dl>
 <dt>Просмотре зашифрованной страницы</dt>
   <dd>Если включена эта &pref.singular;, &brandShortName; будет уведомлять вас перед каждым просмотром зашифрованной страницы.</dd>

 <dt>Просмотре страницы со слабым шифрованием</dt>
   <dd>Если включена эта &pref.singular;, &brandShortName; будет предупреждать вас при открытии страницы, использующей слабое шифрование.</dd>

  <dt>Переходе с зашифрованной страницы на незашифрованную</dt>
   <dd>Если включена эта &pref.singular;, &brandShortName; будет предупреждать вас всякий раз, когда вы переходите с зашифрованной страницы на незашифрованную нажав ссылку на странице, выбрав закладку или набрав новый адрес в строке адреса.</dd>

  <dt>Отправке информации через незашифрованное соединение</dt>
   <dd>Если включена эта &pref.singular;, &brandShortName; будет предупреждать вас при отправке информации через форму по незашифрованному соединению.</dd>
  
  <dt>Просмотре частично незашифрованной страницы</dt>
    <dd>Если включена эта &pref.singular;, &brandShortName; будет предупреждать вас при просмотре страницы, содержащей смесь зашифрованной и незашифрованной информации. Если зашифрованная страница содержит незашифрованные данные, вам следует сперва убедиться в подлинности просматриваемой вами страницы перед отправкой через неё какой-либо ценной информации.</dd>
    </dl>


<h2 id="advanced_options">Дополнительно</h2>

<p>В разделе <em>Дополнительно</em> содержатся &pref.plural; хоть и не часто используемые большинством людей, но полезные, а иногда даже жизненно необходимые для некоторых.</p>

<h3 id="advanced_general">Общие</h3>

<h4 id="accessibility">Расширенные возможности</h4>
<p><em>Всегда использовать клавиши курсора для навигации по страницам</em><br/>
Когда эта &pref.singular; включена, &brandShortName; будет отображать перемещаемый курсор на веб-страницах, позволяя вам выделять текст при помощи клавиатуры. Вы можете переключать этот режим, нажимая клавишу <kbd>F7</kbd>.</p>

<p><em>Искать текст по мере его набора</em><br/>
Когда эта &pref.singular; включена, &brandShortName; будет искать слова на странице, по мере того как вы их набираете. При поиске набранного текста внизу страницы автоматически появится Панель поиска, отображающая информацию о его результатах.</p>

<h4 id="browsing">Просмотр сайтов</h4>

<p><em>Использовать автоматическую прокрутку</em><br/>Автоматическая прокрутка это одна из полезных возможностей, позволяющая вам прокручивать страницу, щелкнув по средней кнопке мыши (обычно, колесу прокрутки) и перемещая мышь вверх и вниз. Некоторые находят это раздражающим, так что здесь вы можете её отключить.</p>
  
<p><em>Использовать плавную прокрутку</em><br/>Плавная прокрутка является очень полезной при чтении длинных страниц. Обычно, при нажатии клавиши <kbd>Page Down</kbd>, веб-страница в окне браузера прыгает на один экран вниз. При включении Плавной прокрутки  прокрутка становится плавной, что позволяет вам видеть, насколько именно страница была прокручена. И вы можете легче найти место, на котором вы остановились, чтобы продолжить чтение.</p>

<p><em>Проверять орфографию при наборе текста</em><br/>
Когда эта &pref.singular; включена, &brandShortName; будет проверять орфографию и предлагать возможные исправления при наборе вами текста в веб-формах. Обратите внимание, что возможно вам будет необходимо загрузить словарь для нужного вам языка; для этого, <span class="noMac">щелкните правой кнопкой мыши</span><span class="mac">удерживая &ctrlKey; щелкните кнопкой мыши</span> по любому текстовому полю, включитe проверку орфографии, если она отключена, и используйте меню <span class="menuPath">Языки</span> для загрузки словаря.</p>

<h3 id="advanced_network">Сеть</h3>

<h4 id="connection_settings">Соединение</h4>
<p>Ваша организация или Интернет-провайдер могут предложить или обязать вас использовать прокси-сервер. Прокси-сервер работает в качестве посредника между вашим компьютером и Интернетом. Он перехватывает все запросы в Интернет и проверяет не может ли он выполнить их, используя информацию из своего кэша. Прокси-сервера также используются, чтобы повысить производительность, фильтровать запросы, скрывать ваш компьютер в Интернете от других пользователей для повышения безопасности. Прокси-сервер часто является частью корпоративного файрволла.</p>

<h4>Диалоговое окно настройки соединения</h4>
    <dl>
      <dt>Не использовать настройки, компьютер имеет прямое подключение к Интернету</dt>
      <dd>Это &pref.singular; по умолчанию. Выберите её, если не хотите использовать прокси-сервер.</dd>

     <dt>Автоматически определять настройки прокси для данной сети</dt>
      <dd>Выберите этот вариант, если хотите, чтобы &brandShortName; автоматически определил настройки прокси для данной сети.</dd>
      
      <dt>Настроить параметры подключения прокси вручную</dt>
      <dd>Выберите этот вариант, если в вашей сети не используется конфигурационный файл параметров прокси-серверов. Выясните у системного администратора имена и адреса портов прокси-серверов для каждого сетевого сервиса и введите информацию в соответствующие поля.</dd>

      <dt>Использовать указанный URL для автоматической настройки прокси</dt>
      <dd>Если в вашей сети используется конфигурационный файл параметров прокси-серверов, выясните его адрес (URL) у системного администратора и введите его в данное поле. Нажмите кнопку <em>Обновить</em>, чтобы загрузить настройки.</dd>
    </dl>
    
    <h4 id="advanced_cache">Кэш</h4>
    <p>Просмотренные вами страницы хранятся в специальной папке кэша для ускорения их загрузки при следующем посещении этих страниц. В данном разделе вы можете указать, сколько места на диске будет использовано под кэш. Также здесь вы можете немедленно очистить кэш от его содержимого.</p>
    <p><em>Использовать до … МБ на диске для кэша</em><br/>
Позволяет вам указать максимальный размер кэша на вашем компьютере, в мегабайтах.</p>
    
    <p><em>Очистить сейчас</em><br/>
Немедленно очищает кэш от его содержимого, тем самым освобождая место на диске, используемое кэшем.</p>
 
<h3 id="advanced_update">Обновления</h3>
<p>&brandShortName; может проверять, не появились ли обновления для установленных дополнений или самого &brandShortName;.</p>

<p><em>Автоматически проверять наличие обновлений для:</em><br/>По умолчанию &brandShortName; автоматически проверяет наличие обновлений для себя самого, а также для установленных в нём дополнений и поисковых плагинов, так, что вы всегда будете знать, что у вас имеются их самые последние версии. Вы можете изменить это, сняв соответствующие флажки.</p>

<p><em>При обнаружении обновлений для &brandShortName;:</em></p>
<dl>
  <dt>Предоставлять выбор действия пользователю</dt>
  <dd>По умолчанию обновления для &brandShortName; устанавливаются автоматически. Выберите эту опцию, чтобы вручную контролировать, как и когда будут установлены обновления.</dd>

  <dt>Автоматически загружать и устанавливать обновления</dt>
  <dd>Если выбрана эта опция, обновления для &brandShortName; будут загружаться автоматически. После загрузки они будут автоматически установлены при следующем перезапуске &brandShortName;. Параметр <em>Предупреждать, если данном действии будут отключены какие-либо дополнения</em> определяет, будете ли вы предупреждены перед установкой обновления, которое потребует отключения несовместимых дополнений, в случае если не имеется новых, совместимых версий данных дополнений. Это предупреждение позволит вам отложить установку обновления, хотя при этом вы не сможете использовать включённые в него новые возможности и улучшения. Если все дополнения совместимы или могут быть обновлены до совместимых версий, обновление &brandShortName; будет установлено. При перезапуске вас попросят установить нужные обновления для дополнений, чтобы вы могли использовать их в дальнейшем.</dd>
</dl>

<p><em>Показать журнал обновлений</em><br/>&brandShortName; ведёт журнал, в который автоматически записывается история установленных вами обновлений. Вы можете просмотреть этот журнал, нажав на эту кнопку.</p>

<p><strong>Примечание:</strong> Чтобы устанавливать обновления для &brandShortName;, вы должны запускать &brandShortName;, имея права <span class="win">Администратора</span><span class="noWin">root</span> или пользователя, который изначально установил &brandShortName;.</p>   

<h3 id="advanced_encryption">Шифрование</h3>

<h4 id="protocols">Протоколы</h4>

<p><em>Использовать SSL 3.0</em><br/>Включите данную опцию, если вы хотите отправлять и получать информацию защищённую с использованием протокола SSL3 (протокол защищённых сокетов 3), стандартного протокола для обеспечения защищённого соединения с веб-сайтами. При отключении этого протокола вы не сможете посещать некоторые сайты.</p>

<p><em>Использовать TLS 1.0</em><br/>Включите данную опцию, если вы хотите отправлять и получать защищённую информацию с использованием протокола TLS (транспортного защищённого протокола), стандарта безопасности подобного SSL3. При отключении этого протокола вы не сможете посещать некоторые сайты.</p>

<h4 id="certificates">Сертификаты</h4>
<p><a href="glossary.xhtml#certificate">Сертификаты</a> помогают осуществлять шифрование и дешифрование соединений с <a href="glossary.xhtml#secure_site">защищёнными сайтами</a>.</p>

<p><em>Обработка сертификатов веб-сайтов</em><br/>
Некоторые сервера могут попросить вас идентифицировать себя с помощью личного сертификата. Для этого они просят &brandShortName; сгенерировать для вас личный сертификат. При посещении вами в будущем этого сайта, &brandShortName; по умолчанию выбирает сертификат, не выдавая вам запроса. Если вы хотите выбирать сертификат вручную (например, если у вас имеется несколько сертификатов сохранённых для нескольких веб-сайтов), выберите опцию <em>Спрашивать каждый раз</em> и вы получите полный контроль над тем, какие сертификаты отправляются на веб-сайты при работе в Интернете.</p>

<p><em>Просмотр сертификатов</em><br/>
Нажмите эту кнопку, чтобы просмотреть хранимые сертификаты, импортировать новые сертификаты и сохранить на диск или удалить старые сертификаты из &brandShortName;.</p>

<p><em>Управление CRL</em><br/>
&brandShortName; поддерживает списки отзыва сертификатов (также известные как CRL), чтобы убедиться, что ваши сертификаты всегда действительны. Для управления CRL, установленными на вашем компьютере нажмите кнопку <em>Управление CRL</em>.</p>

<p><em>Настройки OCSP</em><br/>
&brandShortName; может отправлять запрос на OCSP (Протокол просмотра статуса сертификатов) сервер, чтобы получить подтверждение того, что сертификат все ещё действителен. По умолчанию &brandShortName; производит проверку действительности сертификата, если в сертификате указан OCSP сервер. В качестве альтернативы вы можете выбрать OCSP сервер, который будет проверять действительность всех сертификатов. Для управления этими настройками нажмите кнопку <em>Настройки OCSP</em>. Скорее всего, вам понадобится что-либо изменить только в том случае, если это потребуется.</p>

<p><em>Устройства защиты</em><br/>
Устройства защиты могут шифровать и дешифровать соединения и хранить сертификаты и пароли. Если вам нужно использовать иное устройство защиты чем то, что встроено в &brandShortName; нажмите на кнопку <em>Устройства защиты</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>26 ноября 2007</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Перевод произведен в рамках проекта mozilla-russia.org. Перевод на русский &mdash; Александр Л. Словесник a.k.a. Unghost. Коррекция русского перевода &mdash; Виталий Пирятинский a.k.a. Infant</p>
</body>
</html>
