<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Bruke faner</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Bruke faner</h1>

<p>Fanebasert nettlesing let deg opne faner, der kvar fane viser ei nettside, innanfor
  eitt einskild &brandShortName;-vindauge. Du kan opne lenkjer i nye faner, slik at
  fanene vil lastast inn samstundes som du held fram med å lese den aktive sida. Det er ikkje naudsynt
  at du bruker fanebasert nettlesing, men du vil kanskje tykkje at det er ein betre og raskare
  måte å lese nettsider på.</p>

<div class="contentsBox">I dette kapitlet:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Lage og laste inn faner</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Flytte faner innanfor eit vindauge</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Late att faner</a></li>
    <li><a href="#customizing">Endre åtferda til faner</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Nyttige tips</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="using_tabbed_browsing">Lage og laste inn faner</h2>

<p>For å opne ei ny fane, trykk &accelKey;+<kbd>T</kbd>, vel <span
  class="menuPath">Fil &gt; Ny fane</span>, eller dobbeltklikk på tomrommet
  i fanelinja.</p>

<p>Det er fleire ting du kan gjere for å laste ei lenkje i ei fane:</p>

<ul>
  <li>Trykk med midtre museknapp på lenkja. (Om du har eit musehjul er eit klikk på det
    det same som ein midtre museknapp.)</li>
  <li>Dra lenkja og slepp henne i eit tomt område på fanelinja. (Om du berre har
    ei nettside oppe er fanelinja sannsynlegvis skjult. Sjå <a
    href="#customizing">Tilpassa faner</a> for informasjon om korleis
    du endrar dette.)</li>
  <li>Dra og slepp lenkja i ei fane for å opne lenkja i den fana.</li>
  <li><span class="noMac">Høgreklikk</span><span class="mac">Trykk &ctrlKey;+mustrykk</span> på lenkja 
    og vel <span
    class="menuPath">Opne lenkje i ny fane</span> frå menyen.</li>
</ul>

<p>For å opne ei adresse i adresselinja i ei ny fane, skriv inn adressa
  og trykk &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Flytte faner innanfor eit vindauge</h2>

<p>Faner vert viste i den rekkjefølgja som du opnar dei i, som ikkje alltid er den rekkjefølgja
  du vil ha.  For å flytte ei fane til ei anna plassering i &brandShortName;-vindauget,
  kan du dra henne dit med musa.  Medan du dreg fana,
  vil &brandShortName; vise ein liten indikator for å vise kvar fana vil bli
  flytta.  Alternativt kan du bruke <a
  href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">tastatursnarvegar</a> for å flytte faner innanfor
  eit vindauge, viss du vil det.</p>

<h2 id="closing_tabs">Stengje faner</h2>

<p>For å stengje den aktive fana trykkjer du &accelKey;+<kbd>W</kbd>, so Lat att fana,
  mellomklikk på fana, eller vel <span class="menuPath">Fil &gt; 
  Lat att fana</span>. For å late att alle faner bortsett frå den som er aktiv, <span
  class="noMac">høgreklikk</span><span class="mac">trykk &ctrlKey; og
  trykk</span> på fana og vel <span class="menuPath">Lat att andre
  faner</span>.</p>

<h2 id="customizing">Tilpassa faner</h2>
  <p>For å tilpassa faner, gå til Innstillingar, og opne
    <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Faner</em>-panelet</a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Tips</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Bokmerke og faner</dt>
  <dd>For å lagre eit sett med faner i bokmerka:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">Trykk &accelKey;+<kbd>D</kbd> eller 
        vel</span><span class="unix">Vel</span>
        <span class="menuPath">Bokmerke &gt; Legg til bokmerke</span>. for å leggje til
        alle faner i aktivt vindauge til i ei ny bokmerke-mappe.</li>
      <li>For å opne bokmerke i faner, opne ein bokmerkemeny og vel
        <span class="menuPath">Opne i faner</span>. Du kan òg trykkje med midtre museknapp
        på mappa for å opne innhaldet i faner. Bokmerka vil opne seg i
        eksistarende faner, ikkje i nye.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Startsida som faner</dt>
  <dd>I staden for å ha berre ei side som startsida di, kan du bruke eit
    sett med faner som startside. Gå til favorittnettsidene dine, og opne dei i kvar si
    fane i same &brandShortName; vindauga. Vel &pref.menuPath; og opne <a
    href="prefs.xhtml#general_options"><em>Generelt</em>-panelet</a> Under
    <em>Startsida</em>, trykk knappen kalla <em>Bruk aktive sider</em>. Når
    du no trykkjer på startsideknappen, vil dei valde nettsidene opnast
    i faner.</dd>

  <dt>Leggje til ein Ny Fane-knapp i verktøylinja</dt>
  <dd>Du kan leggje til ein Ny Fane-knapp i verktøylinja for enklare å opne faner, ved å <a
    href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">endra innhaldet i 
    verktøylinja</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Tastatursnarvegar</dt>
  <dd>&brandShortName; har ei lang rekkje tastatursnarvegar relaterte til fanebasert
    nettlesing. Du kan sjå ei liste over desse i <a
    href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Tastatursnarvegar</a>.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Opphavsrett &copy; &copyright.years; Bidragsytarar til Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
