<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Опције доступности &brandShortName;e</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Опције доступности &brandShortName;e</h1>

  <p>&brandShortName;a укључује многе карактеристике које чине садржај претраживања 
  и садржај веба приступачним за све кориснике, укључујући и оне који имају скромна очекивања, немају одређена
  очекивања или имају ограничену способност за коришћење тастатуре или миша.</p>

  <div class="contentsBox">У овом одељку:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Употреба тастатуре</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Употреба миша</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Фонтови и боје</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Контрола веб садржаја</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Компатибилност 
      са помоћним технологијама</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Проналажење помоћи на интернету</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Употреба тастатуре</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Пречице са тастатуре</h3>

  <p>Листа најчешћих пречица са тастатуре је доступна  у 
      <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName;inim Пречицama са тастатуре</a>.
    На интернету, можете наћи <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">одговарајући одељак о пречицама са тастатуре
    </a> имплементираним у &brandShortName;i,
    Мајкрософтовом Интернет експлореру и Опери.</p>

  <h3 id="always_use_cursor_keys">Увек користи курсорске тастере за кретање кроз веб стране</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Увек употреби курсор за кретање кроз веб стране
    </a> Вам омогућује да се крећете кроз веб садржај ако имате могућност само читања веб садржаја.
    Можете употребити тастатуру да обележите веб садржај и ископирате 
    га у клипборд. Можете омогућити ову карактеристику обележавањем <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span>,
    отварањем таба <em>Опште</em> у панелу <em>Напредно</em>,
    и штиклирањем opcije <em>Увек употреби курсор за кретање кроз веб стране
    </em> .</p>

  <p>Можете притиснути  <kbd>F7</kbd> кад год желите да укључите или искључите ову карактеристику.
  Када притиснете <kbd>F7</kbd>, &brandShortName;a ће Вас питати да ли сте сигурни да желите да је укључите.
  	Можете онемогућити појављивање овог дијалога штиклирањем <em>Не приказуј овај прозор поново.</em></p>

  <h3 id="find_as_you_type">Тражи текст док куцам</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Тражи текст док куцам</a>
    омогућава да брзо дођете до текста или хиперлинкова на веб страници.
    Ова карактеристика има два облика. Притисните <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr>
    и почните са куцањем да бисте пронашли сав текст на текућој страни или притисните 
        <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> пре навођења текста да би се тражили само хиперлинкови.
          &brandShortName;a ће видно обележавати текст или хиперлинкове док куцате.</p>

  <p>Ову карактеристику контролишу следеће пречице са тастатуре:</p>

  <ul>
    <li>Укуцајте више карактера да прецизирате Ваше тражење. &brandShortName;a 
      ће видно обележити тражени текст или хиперлинк, или Вас обавестити да ништа слично није пронађено.</li>
    <li>Притисните &accelKey;+<kbd>G</kbd> или <kbd>F3</kbd> да бисте пронашли следеће појављивање
    онога што тражите.</li>
    <li>Притисните &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> или &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      да пронађете претходно појављивање треаженог текста.</li>
    <li>Притисните тастер <kbd>Backspace(Обриши уназад)</kbd> да бисте поништили последњи карактер који сте унели.
      &brandShortName;a ће повратити претходно приказани текст.</li>
    <li>Притисните тастер <kbd>Esc</kbd> да бисте отказали тражење. Такође, тражење можете отказати
    	променом траженог, померањем странице помоћу миша или тастатуре, или једноставно
    	чекањем да истекне време тражења.</li>
  </ul>

  <p>Можете променити основно понашање ове карактеристике обележавањем
    <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span>, отварањем таба <em>Опште</em> у панелу <em>Напредно</em>,
    и штиклирањем <em>Тражи текст кад почнем да куцам</em>
     опције.  Ако је ова опција штиклирана, можете почети куцање 
    у било ком тренутку да би се аутоматски покренуло тражење. По правилу, аутоматско тражење
    претражује целокупни текст на страни. Још увек можете притиснути
    <abbr title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> или
    <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr> да би се покренуло тражење у једном
     или другом облику.</p>

  <p>Можете користити ову карактеристику да бисте дошли до дугмади, текст боксова и других контрола.
    Тражите текст непосредно пре контроле коју желите и притисните тастер 
    <kbd>таб</kbd>. Притиском на тастер <kbd>таб</kbd> аутоматски се прекида тражење и поставља фокус
     на следећу форму или дугме након означеног текста.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Употреба миша</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Честе пречице мишем</h3>

  <p>Листа најчешће коришћених пречица је доступна на 
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">&brandShortName;ине Пречице помоћу миша</a>.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Фонтови и боје</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Прескакање системских фонтова</h3>

  <p>Неки веб сајтови могу приказивати текст коришћењем фонтова који нису погодни  за читање,
    док се други сајтови ослањају на основне фонтове које нуде сами претраживачи. Можете поставити Ваш основни фонт,
    тако што ћете отићи на  <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span>, обележити панел
     <em>Садржај</em>, и одабрати основни фонт и величину у одељку
    <em>Фонтови и боје</em>.</p>

  <p>Можете одредити основне фонтове за различите стилове, укључујући serif,
    sans-serif, и monospace кликом на дугме <em>Напредно</em>.
    Међутим, многе веб стране одређују своје сопствене фонтове тако да Ваш избор неће имати ефекта 
    на таквим страницама. Да бисте преправили фонтове дефинисане на таквим страницама
    одштиклирајте <em>Дозволи страницама да се приказују у свом фонту уместо да користе подразумевани</em> опцију.</p>

  <p>Обратите пажњу да се поједине странице могу приказивати неправилно 
    	у зависности од Вашег избора основног фонта.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Подешавање минималне величине слова</h3>

  <p>Поједини веб сајтови могу приказивати текст који је превише мали да би био читљив.
    Да би таква страница била читљивија, можете подесити минималну величину фонта.
    На веб страницама које покушавају да прикажу текст мањи од ове величине, &brandShortName;а 
    ће повећати текст на величину коју сте изабрали.</p>

  <p>Да бисте подесили најмању величину фонта идите на <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span>,
    обележите панел
    <em>Садржај</em>, и кликните на дугме <em>Напредно</em> у одељку
    <em>Фонтови и боје</em>.  Можете одредити најмању величину фонта из падајућег менија.</p>

  <p>Обратите пажњу да се поједине веб стране могу приказивати некоректно у зависности од
  Вашег избора најмање величине фонта.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Промена величине текста на страни</h3>

  <p>Можете привремено променити величину текста на било којој веб страни у менију
    <span class="menuPath">Преглед &gt; Величина текста</span>. Нова величина ће имати ефекта
    све док не затворите Ваш прозор или таб за претраживање, чак и ако пређете на други веб сајт.</p>

  <p>Величину текста контролишу следеће пречице са тастатуре:</p>

  <ul>
    <li>Притисните &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> да бисте
      повећали величину текста.  Овим се зумира текст на 120% његове оригиналне величине,
       затим на 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013%, и 1519%.</li>
    <li>Притисните &accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd> да бисте
      смањили величину текста.  Овим се зумира текст на 90% његове оригиналне величине,
       затим на 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2%, и 1%.</li>
    <li>Притисните &accelKey;+<kbd>0</kbd> да бисте повратили величину текста на основну
    величину коју поставља та веб страница.</li>
  </ul>

  <p>Обратите пажњу да ће се одређене странице можда приказивати некоректно
  ако повећате или смањите величину текста.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Промена боја на страни</h3>

  <p>Поједини веб сајтови се могу приказивати у бојама које нису погодне за читање,
  	док се други сајтови ослањају на основне боје претраживача.
  	Можете поставити Ваше основне боје тако што ћете ићи на <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span>,
    обележити панел <em>Садржај</em>, и кликнути на дугме <em>Боје</em>
    у <em>Фонтови и боје</em> одељку.  Можете поставити основну боју текста и боју позадине,
     као што су, на пример, основне боје посећених и непосећених хиперлинкова.
      Такође, можете одредити да ли хиперлинкови треба да буду
    подвучени.</p>

  <p>Међутим, многе веб стране постављају своје сопствене боје тако да Ваш избор неће имати никаквог ефекта.
    Да бисте преправили боје дефинисане на веб странама, одштиклирајте опцију 
    <em>Дозволи страницама да се приказују у својим бојама уместо да користе подразумеване</em> .</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Употреба теме са јаким контрастом</h3>

    <p>&brandShortName;а аутоматски препознаје ако користите високи контраст и све приказује у Вашим
    	бојама високог контраста. Ово преправља сва остала подешавања веб стране и страна претраживача,
    	што чини сам &brandShortName;ин интерфејс(сви
      менији, прозори и дијалог боксови) и садржај било које веб странице коју посећујете.</p>

    <p class="win">Да бисте користили високи контраст, идите на
      <span class="menuPath">Почетни мени &gt; Контролни панел &gt;
      Опције приступачности &gt; Прикажи</span> и штиклирајте функцију
      <em>Користи високи контраст</em> .</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Контрола веб садржаја</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Блокирање искачућих прозора</h3>

  <p>Погледајте <a href="popup.xhtml">Контролисање искачућих прозора</a> за информације о
  	 блокирању искачућих прозора.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Искључивање Јава аплета</h3>

  <p>Поједине веб стране нуде богато интерактивно искуство са Java&trade;
    аплетима.  Међутим, неки корисници, који се ослањају на навигацију са тастатуре,
    могу имати проблема са појединим  Јава аплетима који аутоматски одређују фокус 
    и не нуде начин за  <q>прекид</q> аплета и навигациу остатка стране.
    Ако Вам ово представља проблем, можете онемогућити Јаву идући на <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span>, 
    обележите <em>Садржај</em> и одштиклирајте опцију <em>Омогући Јаву</em>.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">Ограничавање ЈаваСкрипта</h3>

  <p>Можете искључити ЈаваСкрипт у потпуности идући на <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span>,
    обележите панел <em>Садржај</em>, и одштиклирајте  <em>Омогући ЈаваСкрипт</em>.
    Неке веб странице се ослањају на ЈаваСкрипт и можда неће радити коректно ако је ЈаваСкрипт
    онемогућен.</p>

  <p>Ако не желите да искључите ЈаваСкрипт у потпуности, постоји одређени број напредних 
  	ЈаваСкрипт подешавања, која ограничавају могућности ЈаваСкрипта.
  	Одмах након <em>Омогући ЈаваСкрипт</em> чекбокса, кликните на дугме
  	<em>Напредно</em> да бисте отворили прозор <em>Напредна ЈаваСкрипт подешавања</em>.
  	 Можете контролисати  да ли ће скрипти бити дозвољено да помера или мења величину  постојећег прозора,
  	 да подиже или спушта прозоре, да онемогућава или премешта контекстне меније, да сакрива
  	 статусну линију или да мења њен текст.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Компатибилност са помоћним технологијама</h2>

  <p>Последње информације о компатибилности са помоћним технологијама трећег нивоа, су на интернету, на 
  <a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Приступ Србзили:
   Компатиилност са сродним технологијама</a>.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Проналажење помоћи на интернету</h2>

  <div class="win">

    <p>Freedom Scientific одржава велики број
      <a target="_blank" href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">мејлинг листи за JAWS кориснике</a>.</p>

    <p>GW Micro одржава велики број 
      <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">мејлинг листи за Window Eyes кориснике</a>.</p>
  </div>

  <p>Можете <span class="win">такође</span> послати питање на овој адреси
    <a target="_blank" href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">&brandShortName;ин
    Форум подршке</a>.</p>

  <div class="contentsBox"><em>29 Aug 2006</em></div>

  <p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer
    Project.</p>

</body>
</html>
