<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Руковање колачићима (cookies)</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Руковање колачићима</h1>

<p>Овај документ објашњава шта су колачићи, како се користе, 
	и како можете да појачате контроле преко којих се колачићи складиште на Вашем рачунару
	користећи Управљач колачића у &brandShortName;и.</p>

<div class="contentsBox">У овом одељку:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Шта је колачић?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Подешавање правила за колачиће</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Прихватање и блокирање колачића</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Прозор са изузецима за колачиће</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Прозор за преглед колачића</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Шта је колачић?</h2>

<p>Колачић је датотека креирана од стране Интернет сајта са циљем да складишти информације на Вашем рачунару,
   као што су Ваши приоритети при посећивању тог сајта. Када посећујете сајт који користи колачиће,
   тај сајт ће  можда питати &brandShortName;у да смести један или више колачића на Ваш хард диск.</p>

<p>Касније, када се вратите на тај сајт, &brandShortName;a шаље назад колачиће, који припадају том сајту.
  То омогућава сајту да Вам прикаже информације које су Вам потребне.</p>

<p>Колачићи такође могу да сачувају информације личне идентификације. То су информације које се могу 
користити за идентификовање или контактирање Вас, као корисника, као што су Ваше име, имејл адреса,
адреса становања или радног места, или телефонски број. Међутим, веб сајт једино има приступ оним личним
подацима, за  које сте Ви то омогућили. На пример, веб сајт не може открити Вашу имејл адресу, осим ако је
Ви не понудите. Исто тако, веб сајт не може добити приступ другим информацијама на Вашем рачунару.</p>

<p>Када користите подразумевано подешавање колачића, ова активност ће бити невидљива за Вас,
  и нећете знати када је веб страна поставила колачић или када &brandShortName;a 
  шаље натраг сајту његов колачић. Међутим, Ви можете поставити Вашу 
  опцију за колачиће, тако да ћете увек бити питани пре него што колачић буде постављен.
  Такође можете ограничити "животни век" колачића за Ваш текући &brandShortName;а процес.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Подешавање правила за колачиће</h2>

<p>По правилу &brandShortName;а прихвата све колчиће, укључујући колачиће који би дозволили
   веб страни да Вас ефективно препознаје заувек. Ако Вам то не одговара, можете рећи &brandShortName;и 
   да обрише све колачиће, када затворите &brandShortName;у: </p>

<ol>
  <li>Обележите  <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span>  и отворите панел <em>Приватност</em>.</li>
  <li>Обележите <em>Затварам &brandShortName;у</em> опцију из
    <em>Задржи док</em> менија.</li>
</ol>

<p>Ако желите да доделите веб странама, којима верујете, способност да складиште колачиће стално
 (то јест, да Вам допусте да се аутоматски пријављујете (логујете) на страну), кликните  <a
  href="#cookies_exceptions"><em>Изузеци...</em></a>, унесите адресу веб стране,
  и кликните  <em>Дозволи</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Сва подешавања</h3>

<p>Ово су  опције које утичу на то како ће колачићи бити уређени од стране
  &brandShortName;е:</p>

<dl>
  <dt>Прихвати колачиће са веб страна</dt>
  <dd><p>Ако не желите да било која од веб страна чува колачиће на Вашем рачунару,
    одштиклирајте ову опцију. Обратите пажњу да одређене веб стране можда неће радити коректно, када 
    су колачићи онемогућени. Ако желите да поузданим веб странама, доделите способност да чувају колачиће,
    отворите прозор <a href="#cookies_exceptions">Изузеци за колачиће</a>
    кликом на <em>Изузеци...</em>, унесите адресу веб стране, и кликните 
    <em>Дозволи</em> или <em>Одобри процес</em>.</p></dd>
  <dt>Задржи док</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>Не истекну</em><br/>
      Ако је обележена ова опција, сваки колачић ће бити уклоњен када веб страна која га је поставила
      утврди да би важење колачића требало да истекне.</li>
    <li><em>Затварам &brandShortName;у</em><br/>
      Ако је обележена ова  опција, колчићи ће бити уклоњени када поново покренете &brandShortName;у.
       Веб стране које захтевају употребу колачића ће и даље радити али ако поново стартујете 
       &brandShortName;у, веб страна ће то протумачити као да се пријављујете на страну по први пут.</li>
    <li><em>Питај ме сваки пут</em><br/>
      Обавештава сваки пут када веб страна покуша да складишти колачић, питајући Вас да ли желите да
      тај колачићи буде сачуван.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Прихватање и блокирање колачића</h2>

<p>Ако сте одабрали <em>Питај ме сваки пут</em> из менија <em>Задржи док</em>,
  приказиваће се прозор, сваки пут када веб страна покуша да сачува колачић на вашем рачунару, који
  нуди следеће опције:</p>

<dl>
  <dt>Дозволи</dt>
  <dd>Да бисте дозволили овај посебан колачић, само кликните на <em>Дозволи</em>.Ово користите, ако 
  верујете веб страни.</dd>
  <dt>Дозволи за сесију</dt>
  <dd>Ако желите да дозволите овај колачић с тим да се избрише када затворите &brandShortName;у,
  кликните на <em>Дозволи за процес</em>.Користите ово ако веб страна не ради без колачића, али не желите 
  да имате стално сачуван колачић за ту страну.</dd>
  <dt>Одбиј</dt>
  <dd>Ако не желите да овај колачић буде сачуван, кликните на <em>Одбиј</em>. Употребите ово ако не верујете 
  веб страни или сумњате да то може да угрози Вашу приватност.</dd>
  <dt>Користи мој избор за све колачиће са ове веб старне</dt>
  <dd>Обележите овај чекбокс пре него да кликнете на било које дугме,
  	ако желите да &brandShortName;а памти Ваше одлуке и не пита Вас поново. Веб страна ће бити додата у прозор
  	 <a href="#cookies_exceptions">Изузеци за колачиће</a> ,
    где можете да промените Ваш избор, ако бисте желели да то урадите касније.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Прозор са изузецима за колачиће</h2>

<p>Приступите овом прозору кликом на дугме <em>Изузеци...</em> у 
  опцијама колачића. Овде можете да направите изузетке 
  од Ваших општих опција колачића за одређене веб стране. Користећи изузетке
  можете дозволити све колачиће, одбити све колачиће или дозволити све колачиће уз њихово брисање
   оног тренутка када затворите 
  &brandShortName;у, без обзира на друга подешавања за колачиће.</p>

<p>Да бисте додали веб страну тој листи, једноставно укуцајте име стране у поље обележено као 
 <em>Адреса веб стране</em>. Затим кликните на <em>Блокирај</em> да одбијете колачиће са стране, 
 <em>Одобри</em> да бисте одобрили колачиће са сајта, или
  <em>Дозволи за процес</em> да дозволите колачиће са веб сране, уз услов да буду избрисани када 
  угасите &brandShortName;у.</p>

<p>Да бисте уклонили веб страну из ове листе, обележите га и кликните на <em>Уклони веб страну</em>. Да бисте очистили листу
комплетно, кликните на <em>Уклони све веб стране</em>. Ово ће очистити листу изузетака, тако
да ће поново деловати Ваше опште опције за колачиће.</p>

<h2 id="view_cookies">Прозор за преглед колачића</h2>

<p>Користите прозор <em>Преглед колачића</em> да бисте прегледали и уклонили колачиће. Да бисте им приступили,
  кликните на дугме <em>Преглед колачића</em> у  опцијама колачића.</p>

<p>Овај прозор излистава све колачиће тренутно сачуване на Вашем рачунару,
	груписане по странама. Можете проширити стране и одабрати колачић 
	за приказивање више информација о њима.
	Такође можете тражити име веб стране или колачића укуцавањем у линију за тражење.</p>

<p>Да бисте уклонили колачић са листе, обележите га и кликните на <em>Уклони колачић</em>.
  Да бисте уклонили колачиће са стране обележите страну и кликните на <em>Уклони колачић(е)</em>. 
  Да бисте избрисали све колачиће кликните на <em>Уклони све колачиће</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
