<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Прилагођавање &brandShortName;e</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Прилагођавање &brandShortName;e кориснику</h1>

<div class="contentsBox">У овом одељку:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Палете алата</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Додаци (надградње и теме)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Палете алата</h2>

<p>Ово ће Вам показати како да преправите, сакријете, додате и уклоните линију са алатима у
  &brandShortName;и. За оне који нису упознати са овом терминологијом, линија са алатима
  је (обично сива) линија изнад дела у коме је приказан веб сајт.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Линија менија</strong>: Ово је линија са алатима која садржи
   меније претраживања (Датотека, Измена, Помоћ, итд.).</li>
  <li><strong>Навигациона линија</strong>: Ово је линија са алатима која садржи
    линију локације и дугмиће који се користе за кретање по веб странама.</li>
  <li><strong>Линија са алатима за забелешке</strong>: Ово је линија са алатима која садржи
    Ваш директоријум са забелешкама.</li>

</ul>

<p>Постоје два основна метода за прилагођавање линије са алатима кориснику у
  &brandShortName;и:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Преуређивање опција палете</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Сакривање, додавање и уклањање палета</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Преуређивање опција палете</h3>

<p>Да би преуредили детаље (иконице, дугмиће, текстуална поља, итд.) на Вашој линији са алатима,  
  <span class="noMac">десни клик</span><span class="mac">притисните &ctrlKey; и
  кликните</span> на било ком делу линије са алатима, али да то није на текстуалном пољу и обележите
  <span class="menuPath">Прилагоди...</span>. Ово ће Вас одвести до дијалога за прилагођавање.</p>

<p>Превуците и пустите било коју ставку, у/или из линија са алатима <span class=
  "noMac">(искључујући ставке менија)</span>. Такође можете преуредити иконице, које су већ 
  на линији с алатима помоћу "превуци и пусти" метода, кад год желите. Када организујете
  линију са алатима и ставке на њима, онако како желите, кликните на
  <em>Урађено</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Посебне ставке палете алата</h4>

<p>Постоји пар посебних ставки које су Вам доступне када прилагодите Вашу линију са алатима.
  То су следеће ставке:</p>

<ul>
  <li><strong>Сепаратори:</strong> Овим Вам се дозвољава да раздвојите ставке на линијама са алатима, малим 
  вертикалним линијама.</li>
  <li><strong>Уметци:</strong> Овим Вам се омогућава да раздвојите ставке на линијама са алатима
  простором фиксне величине, обично око 20 пиксела.</li>
  <li><strong>Флексибилни уметци:</strong> Уметци Вам дозвољавају да раздвојите 
  ставке на линијама са алатима празним простором. Ови уметци аутоматски мењају величину
  да би попунили сав празан простор на линији са алатима. Они су погодни за
  распоређивање ставки на линији са алатима.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Сакривање, додавање и уклањање палета</h3>

<p>Можете сакрити линију са алатима за навигацију и линију са алатима за забелешке, ако их не желите
  на Вашем екрану. <span class="noMac"> Не можете сакрити линију менија, зато што не можете
  померати ставке менија (Датотека, Измени, Помоћ, итд.) на различите линије са алатима,
  и оне морају остати на екрану увек, у сваком случају.</span></p>

<p>Да бисте приказали или сакрили линију са алатима, обележите
 <span class="menuPath">Преглед &gt; Линија са алатима</span>
  и кликните на име линије са алатима коју желите да сакријете или прикажете.</p>

<p>Да бисте додали корисничку линију са алатима, обележите <span class="menuPath">Преглед &gt; Линија са алатима
  &gt; Прилагоди</span>. Кликните на <em>Додај нову линију са алатима</em> (у дну прозора).
  Овим ће вам се појавити прозор у који уносите име. Ако унесете име и кликнете на
   <em>У реду</em>, појавиће се Ваша нова линија са алатима. Сада можете да "превучете и пустите"
   ставке у њу. Да бисте уклонили корисничку линију са алатима, "превуците и пустите" све ставке из ње,
   и кликните Урађено. Такође можете и да сакријете корисничку линију са алатима, како је описано
   у претходном пасусу.</p>

<h2 id="add_ons">Додаци (надградње и теме)</h2>

<p>Додаци су мали делови софтвера, који мењају или додају појаве или функционалности &brandShortName;и.
 Постоје две врсте додатака: проширења и теме .</p>

<dl>
  <dt>Проширења</dt>
  <dd>Проширења додају нове функционалности  &brandShortName;и. Оне могу додати било шта, од дугмета
   из линије са алатима, до комплетно нове карактеристике. Оне дозвољавају да апликација буде
   прилагођена кориснику, тако да задовољи  личне потребе сваког корисника, док смањују величину
   и изглед саме апликације.</dd>

  <dt>Теме</dt>
  <dd>Теме мењају изглед &brandShortName;е. Оне Вам дозвољавају да промените изглед и појаву &brandShortName;е
  и прилагођава их Вашем укусу. Тема може да промени само изглед дугмета или да промени сваки и најмањи 
  део изгледа &brandShortName;е.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Прибављање и инсталирање додатака</h3>

<p>Можете преузети и инсталирати многе додатке из <a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName;ини
  Додаци</a>. Исто тако, Интернет трагачи могу наћи многе друге додатке.</p>

<p>Када кликнете на линк да бисте инсталирали додатак, &brandShortName; приказује прозор, у којем Вас
пита за дозволу да инсталирате тај додатак. Можете одабрати да дозволите преузимање
 <em>Посетите основну страну</em> и <em>Приближно</em> је доступна селектовањем додатака које сте одабрали,
  <span class="mac">притисните
  &ctrlKey; и кликом на</span><span class="noMac">десни клик</span> додатак и обележавање
  односног члана из контексног менија.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Задаци специфични за надградње или теме</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Конфигурисање додатака</h4>

<p>Додаци често за собом повлаче прозор за конфигурисање њихове функционалности. Да бисте отворили
   опцију прозор са додацима, обележите панел са додацима,обележите садржај 
  који желите и клините на дугме <em>Опције</em> ,
  или једноставно дупли клик на додатак.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Промена тема</h4>

<p>Да бисте могли да одабирате Ваше инсталиране теме, селектујте садржај панела, обележите садржај који желите да 
	изаберете, и кликните на дугме <em>Користи садржај</em>. Потребно је да поново стартујете 
	 &brandShortName;у да би промене имале ефекта.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
