<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Употреба менаџера за преузимање</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Употреба менаџера за преузимање</h1>

<div class="contentsBox">У овом одељку:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Шта је то менаџер за преузимање?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Шта могу учинити помоћу менаџера за преузимање?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">Опције менаџера за преузимање</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Шта је то менаџер за преузимање?</h2>

<p>Менаџер за преузимање је карактеристика &brandShortName;е која Вам омогућава да пратите и уређујуте
	Ваша прошла и текућа преузимања датотека.  То је згодан начин да се избегне много прозора за преузимање
	 а да ипак сачувате приступ статистикама преузимања.</p>

<p>Менаџер за преузимање ће се појавити када преузимате датотеке, када обележите
  <span class="menuPath">Алати &gt; Преузимање</span>, и када притиснете
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Шта могу учинити помоћу менаџера за преузимање?</h2>

<p>У циљу да сачувате информације свих Ваших преузимања на једном месту,
  менаџер за преузимање чини акције за преузимање лако доступним за сва Ваша преузимања.</p>
<dl>
  <dt>Паузирај</dt>
  <dd>Можете паузирату свако  преузимање које је тренутно у току тако што ћете кликнути 
    <em>Пауза</em> линк поред записа те датотеке.  Ово може бити корисно, уколико, на пример, имате потребу да започнете 
    мање преузимање након већег
   преузимања. Паузирање преузимања пружа Вам могућност да одлучите која од Ваших 
    преузимања су најважнија.  Када будете желели да наставите преузимања ових
    датотека, једноставно користите <em>Настави</em> линк како бисте завршили та преузимања.</dd>

  <dt>Откажи</dt>
  <dd>Ако након почетка преузимања одлучите да Вам та датотека није више потребна, 
    отказивање преузимања је једноставно: само употребите <em>Откажи</em> линк поред
    записа те датотеке да бисте га отказали и ослободили Вашу везу за даље претраживање и остала преузимања.</dd>

  <dt>Отвори датотеку</dt>
  <dd>Када је преузимање завршено,  <em>Отвори</em> линк ће се појавити поред записа датотеке. Употребите то да отворите 
  датотеку.</dd>

  <dt>Уклоните запис датотеке</dt>
  <dd>Ако не желите да сачувате информације појединих преузимања, уклањање
    записа је једноставно као и клик миша.  Једноставно употребите
    <em>Уклони</em> линк поред записа датотека да бисте их избрисали.</dd>

  <dt>Поновити преузимање</dt>
  <dd>Ако се из било ког разлога преузимање не обави успешно, лако је поновити преузимање.
   Како бисте обновили неуспешно преузимање, једноставно употребите 
     <em>Понови</em> линк поред записа датотеке и &brandShortName;а ће поново започети преузимање.</dd>

  <dt>Покажи директоријум преузимања</dt>
  <dd>Уколико сте подесили &brandShortName;у да сачува сва Ваша преузимања у директоријуму у
    <a href="#download_manager_options">Опције менаџера за преузимање</a>,
    можете отворити овај директоријум тако што ћете кликнути <em>Име директоријума</em> на дну
    прозора менаџера за преузимање.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">Опције менаџера за преузимање</h2>

<p> Опције менаџера за преузимање могу бити лако доступне отварањем
  одељка Преузимања из <em>Главног </em> панела у прозору опција.
  Оне Вам дозвољавају да промените више преузимања опција.  Више информација које се тичу различитих 
    опција су Вам доступне на <a
  href="prefs.xhtml#downloads">Страна опција</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
