<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>За кориснике Интернет експлорера </title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Помоћ за кориснике Интернет експлорера </h1>

<p>Ако сте користили Мајкрософтов&reg; Интернет Експлорер, на почетку
	коришћења &brandShortName;e приметићете шта је све лакше урадити у њој.</p>
<p><strong>Напомена:</strong> Ова информација је примењена на &brandShortName;и за Windows и
  Mac оперативне системе.</p>

<div class="contentsBox">У овом одељку:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Разлике у терминологији</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">О Вашем ИЕ(Интернет експлорер) Најомиљеније и Подешавања</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">&brandShortName;ине могућности</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Пречице са тастатуре</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Разлике у терминологији</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Интернет експлорер</th>
    <th>&brandShortName;а</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Интернет опције</td>
    <td>Опције</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Привремене интернет датотеке</td>
    <td>Кеш</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Најомиљеније</td>
    <td>Забелешке</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Адресна линија</td>
    <td>Линија за локацију</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Освежи</td>
    <td>Обнови</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Палета линкова</span><span class="mac">Палета омиљених локација</span></td>
    <td>Линија са алатима за забелешке</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Копирај пречицу</span><span class="mac">Копирај линк на клипборд</span></td>
    <td>Копирај локацију линка</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Сними одредиште као</span><span class="mac">Преузми линк на диск</span></td>
    <td>Сними линк као</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">О Вашем ИЕ(Интернет експлореру) Најомиљеније и Подешавања</h2>

<p>Када први пут инсталирате &brandShortName;у, он ће увести постојећа
  Интернет експлорер подешавања, укључујући Ваше Најомиљеније, колачиће, сачуване
  шифре, и разне друге податке.  Ово чува Ваше време и прилагођава
  &brandShortName;у тако да задовољи Ваше потребе.</p>

<h2 id="firebirds_features">&brandShortName;ине kарактеристике</h2>
<ul>
  <li><strong>Претраживање преко табова</strong>: Уместо отварања и издвајања нових прозора 
  	претраживача за сваки сајт који желите да посетите понаособ, можете отворити 
  	више сајтова у оквиру истог прозора уз помоћ више табова.
  	Такође, можете подесити групу табова као Вашу почетну страницу. За више информација погледајте<a
    href="tabbed_browsing.xhtml">Претраживање преко табова</a>.</li>
  <li><strong>Контроле искачућих прозора</strong>: Можете дозволити или забранити и искачуће прозоре.</li>
  <li><strong>Менаџер колачића</strong>: Дозвољено Вам је да мењате шта &brandShortName;а треба да уради када 
  прихвати колачиће.</li>
  <li><strong>Менаџер преузимања</strong>: Оранизује Ваша преузимања и смешта их у један прозор 
  	да би минимализовао збрку и конфузију. Имате пуни приступ да преузимате статистике без
  	употребе неопходних вишеструких прозора за свако преузимање.</li>
  <li><strong>Менаџер сличица</strong>: Дозвољава Вам да искључите сличице са 
  	сигурних веб сајтова или да их све искључите. Ово је корисно ако желите да смањите време потребно да се 
  	веб страна учита.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Пречице са тастатуре</h2>
<p>Приметићете да Мајкрософтов Интернет експлорер и &brandShortName;а имају више идентичних пречица са 
	тастатуре. Да бисте прегледали листу свих пречица са тастатуре, погледајте
  <a href="shortcuts.xhtml">Листа &brandShortName;иних Пречица са тастатуре</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 December 2004</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
