<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Збирка појмова</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Ова збирка појмова је припремљена само за Ваше информисање; она не представља
комплетни или ауторитативни опис термина дефинисаних у претходним поглављима или приватна и/или 
безбедосна гранања описаних технологија.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Збирка појмова</h1>

<dl>

<dt id="authentication">Аутентичност</dt>
<dd>Употреба шифре,сертификата,броја личне идентификације
  (ПИН),или друге информације које потврђују идентитет на рачунарској мрежи.</dd>

<dt id="bookmark">Забелешка</dt>
<dd>Сачувана адреса веб стране (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>)
  на коју можете отићи једностано, кликом на иконицу забелешке у Линији са алатима забелешки
  или бирањем имена забелешке из менија забелешки.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Линија са алатима забелешки</dt>
<dd>Прилагодљива Линија са алатима која се, по правилу, појављује одмах испод Локационе линије 
 у &brandShortName;и. Она садржи дугмад за ваше омиљене забелешке
  (или датотеке које садрже групе забелешки), коју можете додати или уклонити.</dd>

<dt id="cache">Кеш</dt>
<dd>Колекција копија веб страна, сачуваних на хард диску  Вашег рачунара или у његовом РАМу.
 &brandShortName;а акумулира те копије, како Ви претражујете веб. Када кликнете на линк или
 укуцате <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> да бисте отишли на одређену веб страну
 , за коју кеш већ поседује копију, &brandShortName;а упоређује кеширану копију  са оригиналом.
 Ако не постоје разлике, &brandShortName;а  радије користи кеширану копију, него оригинал,
  штедећи радне процесе и време потребно за преузимање.</dd>

<dt id="certificate">Сертификат</dt>
<dd>Дигитални еквивалент идентификационе (личне) карте. Сертификат (исправа) специфицира
име индивидуе, компаније или друге ентитете и исправе, тако да  јавни кључ, који је укључен
 у сетификат, припада том ентитету.Када дигитално означите поруку или неки други податак,
 дигитална ознака за ту поруку је креирана уз помоћ приватног кључа , који се поклапа са јавним кључем
 у Вашем сертификату.</dd>

<dt id="client">Клијент</dt>
<dd>Софтвер(као што је интернет претраживач) који шаље захтеве ка, и прима информације од
 <a href="#server">сервера</a>, који је најчешће инсталиран на другом рачунару.Рачунар
 на којем је инсталиран клијент софтвер се описује као клијент.</dd>

<dt id="cookie">Колачић</dt>
<dd>Мали део информације, сачуван на Вшем рачунару од стране веб сајтова.Када посетите такав сајт,
он пита &brandShortName;у да смести један, или више колачића, на Ваш хард диск.Касније,
када се вратите на тај сајт, &brandShortName;а шаље сајту колачић који му припада.
Колачићи помажу веб сајтовима да задржавају информације о Вама, као што је, на пример,
садржај Ваше потрошачке корпе.Можете подесити Ваше опције за колачиће да контролишу
како се колачићи користе и колико информација о Вама дозвољавате да веб сајт памти на њима.</dd>

<dt id="cryptography">Криптографија</dt>
<dd>Вештина и примена енкриптовања и декриптовања информација.На пример, технике криптографије
се употребљавају за шифрирање и дешифрирање иформација 
 које протичу између комерцијалних веб сајтова и &brandShortName;е.</dd>

<dt id="decryption">Декрипција</dt>
<dd>Процес декрипције података који су били енкриптовани . Погледајте такође 
  <a href="#encryption">енкрипција</a>.</dd>

<dt id="digital_ID">Дигитална лична карта</dt>
<dd>Погледајте <a href="#certificate">сертификат</a>.</dd>

<dt id="encryption">Енкрипција</dt>
<dd>Процес енкрипције информација на начин који сакрива њихово значење.
  На пример, енкриптоване везе између рачунара чине да буде веома тешко декриптовати на трећем нивоу ,
  или   <em>декриптовати,</em>информације које протичу преко везе. Енкриптоване информације
  се могу декриптовати једино од стране онога ко поседује одговарајући кључ.</dd>

<dt id="XML">XML</dt>
<dd>Отворени стандард за описивање података. За разлику  од  HTML-а, XML дозвољава програмеру
веб стране да дефинише специјалне тагове.За више информација,
  погледајте документ W3C на интернету <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible
  Markup Language (XML)</a>.</dd>

<dt id="feed">фид</dt>
<dd>Ово је<a href="#XML">XML</a> веб страна која садржи листу линкова на друге веб стране.
  Специјални програми могу да читају фидове и да креирају листу наслова на основу линкова,
  аутоматски дограђујући листу онако како је промењена.
  Нови веб сајтови користе фидове за брзо објављивање последњих наслова,нових уноса , као и за брзо опажање
  и бележење посетилаца.
  Такође погледајте <a href="#live_bookmark">"Жива" забелешка</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">FTP (File Transfer Protocol)</dt>
<dd>Стандард који омогућава корисницима да преносе датотеке са једног компјутера на други преко мреже.
    Можете користити &brandShortName;у да бисте прибавили датотеке користећи FTP.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS) 140-1 je стандард владе SAD-а за
имплементацију криптографског модула &mdash;
 хардвер или софтвер који енкриптује и декриптује податке или извршава друге криптографске
 операције (као што је креирање или верификаија дигиталних знакова).
 Многи производи продати влади САД-а морју да се уклапају у један или више  FIPS стандарда.</dd>

<dt id="home_page">Основна страна</dt>
<dd>Страна &brandShortName;е која је подешена да се прикаже сваки пут када га покренете 
	или када кликнете на дугме <em>Основно</em>. Такође се користи да упути на главну страну
	веб сајта који можете даље да истражујете.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Hypertext Markup Language (HTML)</dt>
<dd>Формат документа који се користи за веб стране. HTML стандард дефинише тагове или кодове који се користе 
	за дефинисање изгледа текста,фонтова,стила,слика и других елемената који чине веб страну.</dd>

<dt id="Internet">Интернет</dt>
<dd>Светска мрежа коју чине милиони компјутера, који међусобно комуницирају користећи стандардне протоколе
	као што је<a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>.
  У оригиналу осмишљен за војску САД-а 1969, интернет почиње да укључује едукативне и истраживачке институције,
  а у каснијим деведесетим- пословања, организације и индивидуалне кориснике. Данас,се интернет 
  се користи за електронску пошту, претраживање светске мреже 
  <a href="#World_Wide_Web">World Wide Web</a>, брзо дописивање, меилинг листе и групе корисника и 
  многе друге потребе.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">ИП адреса (Internet protocol address, IP address)</dt>
<dd>Адреса компјутера на <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a> мрежи.
  Сваки компјутер на интернету има јединствену IP адресу. <a href="#client">Клијенти</a>
  имају или сталну IP адресу или ону која им се динамички приписује сваки пут када се повежу на мрежу.</dd>

<dt id="Java">Јава</dt>
<dd>Програмски језик направљен од стране Сан Мајкросистема. Јава програм се може извршавати на 
различитим врстама компјутера, при чему се избегава потреба да програмери креирају посебну верзију сваког 
	програма за сваку врсту рачунара појединачно. Након што је Јава инсталирана, &brandShortName; 
	може аутоматски преузети и покренути Јава програме(познате као Јава аплети).</dd>

<dt id="JavaScript">ЈаваСкрипт</dt>
<dd>Скриптовни језик који се обично употребљава за прављење веб страна. Програмери користе ЈаваСкрипт 
	да би учинили веб стране што више интерактивним; ЈаваСкрипт се често користи за динамичку валидацију  
  форми и обележавање дугмади. ЈаваСкрипт се може употребити са Јавом, али технички то је засебан језик.
   ЈаваСкрипт не захтева Јаву да би радио коректно.</dd>

<dt id="live_bookmark">"Живе" забелешке</dt>
<dd>Специјални тип забелешке која се понаша као директоријум који садржи линкове у
  <a href="#feed">фид</a>.  Можете креирати "Живу" забелешку тако што ћете посетити сајт са фидом,
  кликнути на иконицу "Жива" забелешка у локационој линији и обележити фид који желите да користите.</dd>

<dt id="location_bar">Локациона линија</dt>
<dd>Поље (и пратећа дугмад) уз сам врх прозора &brandShortName;е где можете укуцати
 <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> или тражити појмове.</dd>

<dt id="master_password">Главна шифра</dt>
<dd>Шифра која се користи да штити сачуване шифре и друге приватне податке.
  &brandShortName;а ће захтевати од Вас главну шифру онда када желите да приступите подацима.
  Ако имате више сигурносних уређаја, сваки сигурносни уређај ће захтевати посебну главну шифру.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Линија са алатима за навигацију</dt>
<dd>Линија са алатима у врху прозора &brandShortName; која укључује дугмад
<em>Назад</em> и <em>Напред</em>.</dd>

<dt id="Password_Manager">Менаџер шифре</dt>
<dd>Део &brandShortName;е који Вам помаже да упамтите нека или сва имена или шифре,чувајући их
на хард диску Вашег рачунара и отварајући их за Вас аутоматски, сваки пут када посетите такве сајтове.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Јавни-кључ криптографски стандард који управља сигурносним уређајима као што су "паметне" картице
 (smart cards).</dd>

<dt id="Plugin">Надградња</dt>
<dd>Надградње додају нове могућности  &brandShortName;и, као што је способност за пуштање
аудио или видео датотека. За разлику од других помоћних апликација, надградња се инсталира
у директоријум Надградње у главном инсталационом директоријуму
  &brandShortName;е и може се отворити из саме 
  &brandShortName;е. На пример, аудио надградња Вам омогућава да преслушавате аудио
  датотеке на веб страни или имеил поруци. Макромедија флеш плејер и Јава су примери апликација надградњи.</dd>

<dt id="private_key">Приватни кључ </dt>
<dd>Један од парова кључева који се користи у јавни-кључ криптографији. Приватни кључ се чува као тајна
и користи се за декрипцију података који су енкриптовани одговарајућим јавним кључем.</dd>

<dt id="proxy">Прокси</dt>
<dd>Програм на ивици мреже, или &quot;пропусни&quot; програм , који функционише истовремено као 
 <a href="#server">сервер</a> и као <a href="#client">клијент</a> у циљу прављења интернет захтева
  у корист других клијената.</dd>

<dt id="search_engine">Механизам тражења</dt>
<dd>Програм базиран на мрежи, који дозвољава корисницима да траже и враћају специфичне информације са светске 
мреже. Механизам тражења може трагати за комплетним текстом веб документа или за листом кључних речи;
такође може користити библиотекаре који пегледају документе и ручно их индексирају за поновно проналажење.
Обично, корисник укуцава реч или фразу у поље за тражење , и механизам тражења приказује линкове одговарајућих
веб страна.</dd>

<dt id="secure_site">Безбедан сајт</dt>
<dd>Сајт који користи <a href="#encryption">енкрипцију</a> у везама са  &brandShortName;ом
да би заштитио податке који се преносе од  других злонамерних интенрет корисника.
  Када посећујете безбедне сајтове, &brandShortName;а приказује икону за закључавање у 
  <a href="#Status_Bar">Статусној линији</a> и
  <a href="#location_bar">Линији локације</a>.  &brandShortName; такође приказује име домена сајта
  у статусној инији (да спречи злонамерне сајтове од крађе Ваших података) и мења позадину 
  локационе линије у жуто.</dd>
<dd>Поједини сајтови могу да садрже и заштићене и незаштићене податке; заштићени подаци најчешће нису приватни,
мада није гарантовано да је тако. За такве сајтове &brandShortName;а  
ће приказати закључану иконицу са косом цртом преко, у статусној линији и у линији локације, и <em>неће</em> 
приказати име домена сајта у статусној линији, тако да ћете знати да текућа веб страна није комплетно 
сигурна.</dd>

<dt id="SSL">SSL (Secure Sockets Layer)</dt>
<dd>Протокол који дозвољава узајамну проверу између <a href="#client">клијента</a> и
 <a href="#server">сервера</a>
  приликом успостављања проверене и енкриптоване везе. SSL се извршава над TCP/IP као и под HTTP, LDAP, IMAP, NNTP,
  и другим мрежним протоколима високог нивоа. Нови Internet Engineering
  Task Force (IETF) стандард назван  Transport Layer Security (TLS) је базиран на SSL.
  Такође погледајте  <a href="#authentication">провера</a>,
  <a href="#encryption">енкрипција</a>.</dd>

<dt id="server">Сервер</dt>
<dd>Софтвер (као што је софтвер који услужује веб стране) који прима захтеве од и шаље их 
 <a href="#client">клијенту</a>, који се најчешће извршава на различитим рачунарима. Рачунар на којем
 се извршава сервер софтвер се такође опсује као сервер.</dd>

<dt id="Status_Bar">Статусна линија</dt>
<dd>Линија са алатима која се појављује у дну сваког прозора &brandShortName;е. Приказује статусне иконице
са десне стране.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Погледајте <a href="#SSL">SSL (Secure Sockets Layer) </a>.</dd>

<dt id="TCP_IP">TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol)</dt>
<dd>Јуникс (Unix) протокол који се користи да повеже рачунаре
који користе различите оперативне системе.
  TCP/IP је основни интернет протокол и представља глобални стандард.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">URL (Uniform Resource Locator)</dt>
<dd>Стандардизована адреса која упућује &brandShortName;у како да лоцира датотеку или друге
ресурсе на мрежи (на пример, <tt>http://www.mozilla.org</tt>).
  Укуцајте URL-ове у &brandShortName;ину локациону линију да бисте присупили веб страни. URL-ови се такође
  користе у линковима на веб странама да би прешли на друге стране. Такође познати као
  интернет или веб адресе.</dd>

<dt id="web_page">Веб страна</dt>
<dd>Појединачни документ на светској мрежи који је специфициран јединственом адресом
или URL-ом . Веб страна може садржати текст, хиперлинкове и графику.</dd>

<dt id="web_site">Веб сајт</dt>
<dd>Група повезаних веб страна које су везане хиперлинковима и уређене од стране неке компаније,
организације или индивидуалног корисника. Веб сајт може да садржи текст, графику, аудио и видео датотеке
и линкове према другим сајтовима.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">Светска мрежа</dt>
<dd>Такође позната као веб. Део интернета који је сачињен од веб страна сачуваних на веб
 <a href="#server">серверима</a> и приказаних 
  <a href="#client">клијентима</a> који се зову претраживачи (као што је  &brandShortName;а).</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Врати ме на почетак овог документа</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>07 April 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
