<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Опис менија у &brandShortName;и</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1> Опис менија у &brandShortName;и </h1>
  <p>Овај одељак описује сваку ставку менија у главном прозору у
    &brandShortName;и.</p>

  <div class="contentsBox">У овом одељку:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;а</a></li>
      <li><a href="#file">Датотека</a></li>
      <li><a href="#edit">Уређивање</a></li>
      <li><a href="#view">Приказ</a></li>
      <li><a href="#go">Историјат</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Забелешке</a></li>
      <li><a href="#tools">Алати</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Прозор</a></li>
      <li><a href="#help">Помоћ</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;а</h2>
    <h3 id="about_mac">О &brandShortName;и</h3>
    <p>Приказује поље за дијалог са информацијама о &brandShortName;и, укључујићи текућу верзију и 
    кратку листу кредита.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Приоритети...</h3>
    <p>Приказује прозор<a href="prefs.xhtml">Опције </a>,
      где можете променити многе опције у &brandShortName;и.</p>

    <h3 id="quit_mac">Прекини &brandShortName;у</h3>
    <p>Затвори све &brandShortName;ине прозоре, откажи сва активна преузимања и комплетно изађи из
      &brandShortName;е. Ако Вам се догоди да обележите ову ставку менија помоћу више од једног
      отвореног таба или прозора, &brandShortName;а ће Вас питати да потврдите Ваш избор да би спречио 
      неочекивани излаз.
      Можете искључити ово упозорење необележавањем <em>Упозори ме када затварам вишеструки таб</em> чекбокса у 
      панелу <em>Табови</em> <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span>. &brandShortName;а ће Вас, такође,упозорити ако тренутно
      преузима неке датотеке.</p>
</div>

<h2 id="file">Датотека</h2>

  <h3 id="new_window">Нови прозор</h3>
  <p>Отвара нови прозор &brandShortName;е.</p>

  <h3 id="new_tab">Нови таб</h3>
  <p>Отвара нови таб претаживача у тренутном прозору &brandShortName;е .</p>

  <h3 id="open_location">Отвори локацију...</h3>
  <p>Поставља курсор на URL линију у &brandShortName;и тако да можете одмах одкуцати нову
    локацију коју желите да посетите.</p>

  <h3 id="open_file">Отвори датотеку...</h3>
  <p>Отвара се дијалог који се појављује при отварању датотека и Ви можете изабрати
    датотеку са локалног диска или мреже.У &brandShortName;и можете прегледати много различитих
    типова датотека укључујући HTML/XML датотеке, слике, текстуалне датотеке и друго.</p>

  <h3 id="close">Затвори (прозор)</h3>
  <p>Затвара тренутни прозор.</p>

  <h3 id="close_tab">Затвори таб</h3>
  <p>Затвара тренутни таб и обележава таб који се налази скроз десно. Ова ставка менија је
    видљива само у случају ако је отворено више табова претраживача.</p>

  <h3 id="save_page_as">Сними страну као...</h3>
  <p>Снима страницу коју тренутно посматрате. Можете изабрати да ли желите да снимите
    целу страницу (у комплету са сликама), само тренутну HTML страницу, или само текст 
    странице.</p>

  <h3 id="send_page">Пошаљи линк...</h3>
  <p>Отвара прозор за писање мејла користећи Ваш стандардни програм за слање мејлова
    тако да можете послати поруку са линком на тренутну страницу.</p>

  <h3 id="page_setup">Подешавање стране...</h3>
  <p>Приказује дијалог Подешавање стране где можете специфицирати подешавања штампе као што су маргине,заглавља, подножја
  и орјентација стране.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Преглед пред штампу</h3>
    <p>Приказује како ће изгледати документ када га будете одштампали. Изглед
      зависи од подешавања  која су изабрана у дијалогу подешавања стране, као и од
      намера аутора странице.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Штампај...</h3>
  <p>Приказује се дијалог штампе у коме можете одредити колико умножака датотеке желите и 
    тако даље. Кликните на <em>У реду</em> да бисте одштампали страницу.</p>

  <h3 id="import">Увези...</h3>
  <p>Отвара Чаробњак за увоз дијалог, који Вам омогућавава да увезете опције, забелешке,
    историјат, шифре и друге податке из претраживача као што су Мајкрософт Интернет Експлорер,
     Нетскејп, Мозила или Опера.</p>

  <h3 id="work_offline">Ради ван мреже</h3>
  <p>Мењате измећу режима рада у мрежи и ван мреже. Режим рада ван мреже Вам омогућава да прегледате
    веб странице које сте предходно посетили, а да не морате бити повезани на
    интернет.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Излаз</span>
    <span class="noWin">Прекини</span>
  </h3>
  <p>Затвара све прозоре у &brandShortName;и, прекида било коју ативност преузимањa, и излази
    из &brandShortName;е. Уколико сте изабрали ово поље из менија у случају када је отворено
    више табова или прозора, &brandShortName;а ће вас питати да потврдите
    Ваш избор како би спречио случајан излазак из програма. Можете искључити ово упозорење
    тако што ћете одштиклирати <em>Упозори ме при затварању вишеструких табова</em> у пољу за штиклирање, панел
     <em>Табови</em>  <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span>. &brandShortName;а ће Вас такође упозорити ако тренутно преузимате неку датотеку.</p>
</div>

<h2 id="edit">Уређивање</h2>

  <h3 id="undo">Поништи</h3>
  <p>Поништава последњу акцију у текстуалном пољу. Уколико касније одлучите да не желите да
    поништите акцију, користите Понови команду.</p>

  <h3 id="redo">Понови</h3>
  <p>Понавља последњу Поништи команду.</p>

  <h3 id="cut">Исеци</h3>
  <p>Сече обележени текст из текстуалног поља и смешта га у клипборд. Налепите текст где желите 
  користећи команду Налепи.</p>

  <h3 id="copy">Копирај</h3>
  <p>Копира обележени текст у клипборд. Налепите текст у  текстуално поље користећи команду Налепи.</p>

  <h3 id="paste">Налепи</h3>
  <p>Налепљује текст сачуван у клипборду , у текстуално поље.</p>

  <h3 id="delete">Обриши</h3>
  <p>Брише означени текст из текстуалног поља.</p>

  <h3 id="select_all">Обележи све</h3>
  <p>Обележава комплетни текст и друге елементе странице.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Пронађи на овој страни...</h3>
  <p>Приказује линију са алатима за тражење на дну прозора претраживача. Унесите текст, који желите да нађете,
  у линију са алатима, и док куцате &brandShortName;а ће аутоматски пронаћи и обележити прво појављивање 
  унетог текста на страници.  Кликните <em>Нађи следећи</em> или <em>Нађи претходни</em> да бисте пронашли текст
  на другим локацијама на страни и кликните  <em>Нагласи</em> да бисте означили посветљивањем сва појављивања 
  текста на страни.</p>

  <h3 id="find_again">Пронађи поново</h3>
  <p>Трага за последњим појављивањем текста специфицираног при коришћењу команде
  <em>Нађи на овој страни...</em>.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">Опције</h3>
  <p class="unix">Приказује прозор <a href="prefs.xhtml">Опције </a>,
    где можете променити многе опције у &brandShortName;и.</p>

<h2 id="view">Преглед</h2>

  <h3 id="toolbars">Линије са алатима</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Линија са алатима за навигацију</h4>
    <p>подразумева видиљивост линије са алатима за навигацију, која најчешће садржи
    стандардну дугмад за навигацију (Назад, Напред, Заустави, итд.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Линија са алатима за забелешке</h4>
    <p>Подразумева видљивост линије са алатима за забелешке, која садржи
    забелешке за различите сајтове.</p>

    <h4 id="customize">Прилагоди...</h4>
    <p>Приказује линију са алатима за прилагођавање. Можете "превући и пустити" дугмад линије са алатима или
    формирати линију са алатима на лицу места. Такође можете ићи на <span
      class="noMac">десни клик</span><span class="mac">притиснути &ctrlKey;,
      кликнути</span> на линију са алатима за навигацију и обележити <em>Прилагоди...</em>
     да би Вам се приказао овај дијалог.</p>

  <h3 id="status_bar">Статусна линија</h3>
  <p>Подразумева видљивост статусне линије , смештене у дну прозора.
    Статусна линија приказује корисне информације о страни, које не морају бити потребне сваком кориснику.</p>

  <h3 id="sidebar">Бочна палета</h3>
  <p>Бочна палета може да прикаже Ваше забелешке или историју претраживања. У сваком тренутку можете затворити
  бочну палету кликом на  X у горњем десном углу.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Забелешке</h4>
    <p>Приказује бочну палету забелешки, која чини Ваше забелешке видиљивим све време.
    Ово може бити веома корисно, ако често користите забелешке.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Историјат</h4>
    <p>Приказује бочну палету историје, која чува листу сајтова које сте посетили.
    Да бисте променили подешавање колико дана ће сајт остати упамћен, обележите
      <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span> и одаберите панел <em>Приватно</em>.</p>

  <h3 id="stop">Заустави</h3>
  <p>Зауставља учитавање тренутне стране коју претражујете. Овим се постиже исти ефекат као и кликом на дугме
   <em>Заустави</em> на линији са алатима.</p>

  <h3 id="reload">Понови</h3>
  <p>Узима најновију верзију тренутно актуелне стране. Овим се постиже исти ефекат као и кликом на дугме
   <em>Поново учитај</em> на линији са алатима.</p>

  <h3 id="text_size">Величина слова</h3>
  <p>Ако је текст на веб страни исувише мали или превише велики, можете га пребацити у величину која Вам 
  више одговара.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Повећај</h4>
    <p>Приказује текст на веб страни повећавајући га за једну величину. Ово такође можете урадити уз помоћ миша
    (за инструкције погледајте <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Пречице помоћу миша</a>).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Смањи</h4>
    <p>Приказује текст на веб страни смањујући га за једну величину. Ово такође можете урадити уз помоћ миша
     (за инструкције погледајте <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Пречице помоћу миша</a>).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Нормално</h4>
    <p>Приказује текст на веб страни у његовој нормалној величини.</p>

  <h3 id="page_style">Стил странице</h3>
  <p>Омогућава Вам да одредите стил за текућу веб страну. По правилу је обележен
    &quot;Основни стил странице&quot; осим ако аутор није специфицирао другачије.</p>

    <h4 id="no_style">Без стила</h4>
    <p>Уклања било какав стил са странице.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Основни стил странице</h4>
    <p>Приказује страницу у стилу специфицираном од стране аутора.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Ако је аутор специфицирао додатне стилове странице, &brandShortName;а
     ће их излистати како бисте одабрали.</p>

  <h3 id="character_encoding">Кодни распоред</h3>
  <p>Омогућава Вам да ручно мењате кодирање карактера на веб страни.
    &brandShortName;а најчешће то ради аутоматски.</p>

  <h3 id="page_source">Извор странице</h3>
  <p>Приказује изворни код за текући документ. <!--Будућа верзија
    &brandShortName;а ће имати могућност покретања додатних програма да би се видео извор.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Пуни екран</h3>
    <p>Приказује прозор у режиму пуног екрана. Ако Вам је линија са алатима за навигацију скривена,
    у сваком тренутку можете повратити прозор притиском на
      <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>
<h2 id="go">Историјат</h2>

  <p>Мени Историјат садржи листу најскорије посећених веб сајтова и најскорије затворених табова.</p>

  <h3 id="back">Назад</h3>
  <p>Води на претходну страну у историјату. Ово се постиже кликом на дугме
    <em>Назад</em> на линији са алатима.</p>

  <h3 id="forward">Напред</h3>
  <p>Води на наредну страну у историјату. Ово се постиже кликом на дугме
   <em>Напред</em> на линији са алатима.</p>

  <h3 id="home">Основна</h3>
  <p>Приказује Вашу почетну страну. Ово се постиже кликом на дугме
    <em>Основна</em> на линији за навигацију. Да бисте променили почетну страну,
    обележите  <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span> и отворите панел <em>Главно</em>. Можете да специфицирате да желите да користите 
    празну страну, текућу страну (или групу табова), забелешку или да ручно унесете адресу.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Недавно затворени табови</h3>
  <p>Омогућава Вам да повратите таб који сте недавно затворили у текућем прозору, тако што ћете га пронаћи
  у листи. За више информација погледајте наслов <a href=
    "tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Затварање и враћање табова</a> .</p>

  <h3 id="go_history">Прикажи у бочној палети</h3>
  <p>Приказује бочну палету историје, која чува листу сајтова које сте посетили.
  Да бисте променили подешавање колико дана желите да сајт буде упамћен, обележите
    <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span> и одаберите панел <em>Приватно</em>.</p>

<h2 id="bookmarks">Забелешке</h2>

  <p>Овај мени садржи све сачуване забелешке.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Забележи ову страну...</h3>
  <p>Додаје текућу страну Вашим забелешкама. Приказаће се дијалог дозвољавајући Вам да одаберете наслов за
 	забелешку и да одредите где желите да буде сачувана.</p>

  <h3 id="subscribe">Претплати се на ову страну...</h3>
  <p>Приказује преглед <a href="glossary.xhtml#feed">фидова</a> понуђених од стране текућег сајта.
   Можете се претплатити на фидове са претходне стране користећи
    <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">"Живу" забелешку</a>, читач фидова на Вашем рачунару
     или веб севис. Ако сте одабрали да се увек претплаћујете користећи "живу" забелешку или читач фидова у панелу
      <em>Фидови</em>  <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span>, претходна страна ће бити прескочена.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Забележи све табове...</h3>
  <p>Додаје све табове у текућем прозору у нови директоријум забелешки. Приказаће се дијалог, допуштајући Вам
  да одаберете име директоријума и одредите где желите да буде сачуван.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">Организуј забелешке...</h3>
  <p>Приказује менаџер забелешки, прозор где можете модификовати Ваше забелешке.
   Можете да сортирате, преименујете или мењате карактеристике Ваших забелешки ,и исто тако да их
   додате, уклоните или премештате.</p>

<h2 id="tools">Алати</h2>

  <h3 id="web_search">Претраживање веба</h3>
  <p>Обележава (посветљује) поље за претрагу мреже. Онда можете укуцавати термине
  које желите да пронађете на мрежи.</p>

  <h3 id="downloads">Преузимања</h3>
  <p>Отвара менаџер преузимања, где можете видети текућа, као и завршена преузимања.</p>

  <h3 id="add_ons">Додаци</h3>
  <p>Отвара менаџер додатака, где можете прегледати, инсталирати, конфигурисати, доградити и деинсталирати 
   Ваша проширења и теме. За више информација, погледајте тему
    <a href="customization.xhtml#add_ons">Додаци</a> у Помоћи .</p>

  <h3 id="javascript_console">Конзола грешака</h3>
  <p>Отвара Конзолу грешке, која прати проблеме са ЈаваСкрипт кодом.
    ЈаваСкрипт је скрипт језик обично коришћен за израду веб страна.
    Програмери користе ЈаваСкрипт да би направили веб стране интерактивнијим ; ЈаваСкрипт се често користи 
    за динамичку валидацију форми и обележавање дугмади.</p>

  <h3 id="page_info">Информације о страни</h3>
  <p>Приказје многе информације о текућој веб страни, као што су тип документа, кодирање, величина и информације 
   о сигурности. Дијалог, такође, приказује листе медија и линкова који се користе на страни.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Очисти приватне податке...</h3>
  <p>Чисти ставке које су обележене у дијалогу Очисти приватне податке у панелу
  <em>Приватно</em> <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span>.
    По правилу,приказује дијалог потврде.</p>

  <h3 class="win" id="options">Опције</h3>
  <p class="win">Прикзује прозор <a href="prefs.xhtml">опције </a>,
    где можете променити многе опције у &brandShortName;и.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Прозор</h2>

    <h3 id="minimize">Умањи</h3>
    <p>Умањује текући прозор.</p>

    <h3 id="zoom">Увећај</h3>
    <p>Увећава или враћа текућу величину прозора.</p>

    <h3 id="open-windows">Отворени прозори)</h3>
    <p>Прикажи све отворене прозоре сортиране по њиховим насловима.</p>
</div>

<h2 id="help">Помоћ</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Садржај упутства</span>
    <span class="mac">Помоћ за &brandShortName;у</span>
  </h3>
  <p>Отворите &brandShortName;илин прозор Помоћ, који садржи корисне информације 
    које Вам могу помоћи при претраживању веба.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">За кориснике Интернет експлорера</h3>
    <p>Отварање овог прозора Помоћ ће приказати информације које могу помоћи корисницима Интернет експлорера
    да се пребаце на коришћење &brandShortName;е.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Напомене о издању</h3>
  <p>Испоручује информације о инсталирању, деинсталирању и конфигурисању 
    &brandShortName;е, исто као и друге битне информације и последње напомене. 
    Захтева отворену интернет везу.</p>

  <h3 id="reporter">Пријави непостојећу страну...</h3>
  <p>Омогућује Вам да пријавите Ваб сајтове који не раде коректно у 
    &brandShortName;и његовим реализаторима.</p>

  <h3 id="web_forgery">Пријави веб фалсификат...</h3>
  <p>Омогућава Вам да пријавите фишинг (phishing) сајтове или сајтове за које сумњате да су фалсификовани.  
    Фишинг заштита у  &brandShortName;и је обезбеђена од стране Гугла (Google), тако да ће информације које
    предате бити послате Гуглу и њихове карактеристике ће бити промењене.
    Ваша пријава ће бити анонимна у складу са Гугловим правилима о приватности.
    Ова карактеристика захтева да рачунар буде повезан на интернет.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Провери има ли доградњи...</h3>
  <p>Приказује дијалог који проверава да ли постоје догадње у &brandShortName;у и питаће Вас да ли желите да 
  	преузмете доградње уколико има доступних. Након што доградња буде преузета, 
  	дијалог ће Вас питати да поново покренете &brandShortName;у да би доградње могле да буду инсталиране.
  	Обратите пажњу да ће се име ове мени ставке променити када доградња буде преузета или
  	је спремна да буде инсталирана.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">O &brandShortName;и</h3>
    <p>Приказује поље са информациама о &brandShortName;и, укључујући текућу верзију и кратку листу кредита.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
