<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>&brandFullName; Опције</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName; опције</h1>
<p>Овај документ објашњава све доступне опције у
   прозору Опција у &brandShortName;и.</p>

<div class="contentsBox">У овом одељку:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">Главне опције</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">Опције табова </a></li>
    <li><a href="#content_options">Опције садржаја</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">Опцијe дотурањa</a></li>
    <li><a href="#privacy_options"> Опције приватности</a></li>
    <li><a href="#security_options"> Опциje безбедности</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">Напредне опције</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">Главне опције</h2>

  <h3 id="startup">Стартно</h3>
  <p>Када отворите &brandShortName;у, по правилу <a
    href="glossary.xhtml#home_page">почетна страна</a> је приказана.  Ваша почетна страна
    може да буде уобичајено посећивани веб сајт, неки претраживач, или Ваш имеил
    налог, тј оно што Ви одаберете. Можете променити Вашу почетну страну,
    изабрати за приказ другу страну или искључити стране при покретању ове секције.</p>
    
  <p><em>Када се &brandShortName;а стартује</em><br/>
    По правилу, када се &brandShortName;а стартује, отвара се Ваша почетна страна (која је наведена у текстбоксу
    одмах испод), која одговара <em>Прикажи моју почетну страницу</em> опцији.  Или другачије, можете одабрати празну страницу
    при покретању (на пример да би се елиминисало време потребно за учитавање странице са Интернета) тако што обележимо опцију<em>Прикажи празну страницу</em>.</p>

  <p>Као коначна могућност, у  &brandShortName;и можете поново отворити прозоре и
    табове које сте отварали последњи пут када сте стартовали &brandShortName;у, ефективно
    повративши странице на којима сте већ били и на којима сте стопирали Ваше последње претраживање Интернета.
    То би могао да буде згодан начин за чување онога што сте радили када сте затворили
    &brandShortName;у, на пример инсталирање корекција оперативног система. Можете одабрати
    ову опцију обележавањем опције <em>Прикажи прозоре и табове од прошлог пута</em>.</p>

  <p><em>Почетна страна</em><br/>
    Уколико сте подесили &brandShortName;у да прикаже Вашу почетну страницу када се стартује
    &brandShortName;у, специфицирате је тако што је укуцате овде. Такође, можете да кликнете на било које дугме
    испод текстбокса да бисте одабрали одређену почетну страну:</p>

  <ul>
    <li><em>Користи текућу страну</em> поставља тренутно приказану страну (или странице,
      уколико Вам је отворено више табова) као Вашу почетну страну</li>
    <li><em>Користи забелешке</em> поставља обележену забелешку (или уколико обележите 
      директоријум, цео сет забелешки у том директоријуму) као Вашу почетну страну</li>
    <li><em>Поврати на основно</em> враћа Вашу почетну страну на страну која је подешена, по правилу,
    као почетна</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">Преузимања</h3>
  <p>Овај одељак садржи опцију која одређује како &brandShortName;
    преузима податке.</p>
    
  <p><em>Прикажи прозор за Преузимање при преузимању података</em><br/>
    Са овом одабраном опцијом, &brandShortName;а ће отворити <a
    href="download_manager.xhtml">прозор за Преузимање</a> када започнете
    преузимање података.</p>
    
  <p><em>Затворите га када се сва преузимања заврше</em><br/>
    Обележите ову опцију да би &brandShortName;а затворила прозор за Преузимање
    када се сва текућа преузимања заврше.</p>
      
  <p><em id="download_folder">Сачувај документ као</em><br/>
    По правилу преузети документи се аутоматски чувају на Радној површини, 
    елиминишући могућност да Вас пита за одређивање локације при сваком преузимању. 
    Ако желите да одаберете други директоријум кликните на <em><span
    class="noMac">Претражи...</span><span class="mac">Одабери...</span></em>
    дугме.</p>
      
  <p><em>Увек ме питај где да снимим датотеку</em><br/>
    Одабирањем ове опције &brandShortName;е, увек ћете бити питани где 
    желите да снимите сваку преузету датотеку 
    (уместо коришћења локације која је подешена на подразумевану вредност).</p>
  
  <h3 id="system_defaults">Основна подешавања система</h3>
  <p><em>Увек је добро да проверите да ли је &brandShortName;а Ваш примарни претраживач</em><br/>
    Обележите ову опцију ако желите да &brandShortName;а провери да ли је он примарни претраживач.
    Ово ће обезбедити да се &brandShortName;а користи увек када  нека апликација
    треба да се прикаже као веб страна. Такође можете кликнути на
    <em>Провери одмах</em> дугме, да бисте извршили проверу тренутно.</p>


<h2 id="tabs_options">Табови</h2>
<p><em>Нове стране би требало да буду отворене у:</em><br/>
  Ова опција контролише да ли ће линк из друге апликације или са других веб страна
  за које постоји захтев за отварање у новом прозору, да буду отворене у <em>новом прозору
  </em> или <em>у новом табу</em> у текућем прозору.</p>

<p><strong>Nапомена:</strong> Ако сте одабрали отварање страница у новим табовима,
  &brandShortName;а ће игнорисати ову опцију и отвориће нови прозор 
  из линка ако је аутор странице одредио да нови прозор треба да има унапред одређену величину 
 , зато што неке странице могу бити коректно приказане само у одређеној величини.</p>
  
<p><em>Упозори ме при затварању вишеструких табова</em><br/>
  Када затворите прозор са вишеструким табовима, &brandShortName;а ће Вас питати да ли желите 
  да потврдите Ваш избор. Ово спречава да случајно затворите читав прозор, а намеравате 
  да затворите само текући таб. Одштиклирајте ову
  опцију ако желите да искључите ово упозорење и да &brandShortName;а
  аутоматски затвори прозор.</p>

<p><em>Упозори ме када отворање вишеструких табова може да успори
  &brandShortName;у</em><br/>
  Када отворите велики број табова у исто време, &brandShortName;а  
  ће Вас питати да потврдите Ваш избор. Тиме се спречава да ненамерно успорите
  Ваш систем док се странице учитавају. Одштиклирајте ову опцију 
  да искључите ово упозорење.</p>
  
<p><em>Увек прикажи таб линију</em><br/>
  Ако прегледате само једну веб страну у &brandShortName;ином прозору, не подразумева се да таб линија буде
  приказана. Штиклирајте ову опцију да се таб линија увек приказује
 ,укључујући и случај да &brandShortName;ин прозор садржи само једну страну.</p>

<p><em>Када отворим линк у новом табу, одмах ме пребаци на њега</em><br/>
  Када  кликнете средњим кликом на веб линк (или  држите притиснут &accelKey; тастер док кликћете
  левим тастером миша), страница ће бити отворена у новом табу. Та страница неће бити приказана 
  и учитаваће се у позадинском табу. Штиклирајте ову
  опцију да бисте учитали и приказали страницу у новом активном табу.</p>


<h2 id="content_options">Садржај</h2>
<p><em>Блокирај искачуће прозоре</em><br/>
  По правилу, &brandShortName;а блокира узнемиравајуће искачуће прозоре на сајтовима.
  Не штиклирањем ове опције онемогућићете блокирање искачућих прозора.</p>

<p>Неки веб сајтови имају своје легитимне искачуће прозоре. Тако да можете да 
  дозволите тим сајтовима да отварају искачуће прозоре. Да бисте то учинили, кликните
  <em>Изузеци...</em>, унесите име сајта и кликните <em>Одобри</em>. Да бисте уклонили
  веб сајт из листе, обележите и затим кликните на <em>Уклони
  сајт</em>. Да бисте потпуно очистили листу кликните на<em>Уклони све сајтове</em>.</p>

<p><em>Учитај слике аутоматски</em><br/>
  Приказивање слика на веб странама је подразумевано у &brandShortName;и. Одштиклирајте ову
  опцију ако желите да онемогућите приказивање слика на веб странама.</p>

<p>Ако омогућите учитавање слика аутоматски, дугме  <em>Изузеци...</em>
  Вам омогућава да обележите сајтове са којих се слике неше аутоматски учитавати.
  Дугме <em>Изузеци...</em> омогућава да одредите веб сајтове које желите да буду учитани (или 
  за које не желите учитавање) без обзира на подешавање ове опције. У листу изузетака унесите сајт 
  за који желите да дозволите или блокирате учитавање слика и кликните <em>Дозволи</em> да дозволите
  учитавање слика, или кликните <em>Блокирај</em> да блокирате слике.</p>
  
<p><em>Омогући ЈаваСкрипт</em><br/>
  ЈаваСкрипт је скрипт језик који се обично користи да би се веб странице учиниле интерактивним. 
  Међутим, он такође узрокује много лакше појављивање  прилично незгодних и  отежавајућих ситуација.
  Да бисте искључили ЈаваСкрипт, одштиклирајте ову опцију. Међутим, означавање  
  онемогућавања  ЈаваСкрипт може узроковати да поједини сајтови не раде како треба. За више детаљних
  контрола о томе шта се са ЈаваСкриптом може, а шта не може урадити, проверите кликом на
  <em>Напредно...</em>.</p>
    
  <h4 id="advanced_javascript">Напредна подешавања ЈаваСкрипта</h4>
  <dl>
    <dt>Помери или промени величину постојећег прозора</dt>
    <dd>Одштиклирајте ову опцију да би онемогућили померање и промену величине 
    	прозора користећи скрипте.</dd>

    <dt>Подигни и спусти прозор</dt>
    <dd>Одштиклирајте ову опцију да бисте били сигурни да скрипта не може подићи
    (избацити га напред) или спустити (послати га позади) прозор.</dd>

    <dt>Онемогући или премести контекст меније </dt>
    <dd>Одштиклирајте ову опцију да бисте заштитили веб стране од искључивања
        или мењања &brandShortName;иних контекстних менија.</dd>

    <dt>Сакриј статусну линију</dt>
    <dd>Одштиклирајте ову опцију да би омогућили да статусна линија буде приказана
    	у искачућим прозорима.</dd>

    <dt>Промени текст статусне линије</dt>
    <dd>Одштиклирајте ову опцију да бисте онемогућили промене текста статусне линије
    (такве као приказивање скролованих текстуалних порука или заштита приказивања адресе линка 
    док се показивач налази изнад њега).</dd>
  </dl>
    
  <p><em>Укључи Јаву</em><br/>
    Java је веома популаран језик за веб програмирање. Сам Јава програм може да се извршава на
     различитим врстама рачунара чиме се избегава потреба за креирањем посебних верзија за различите врсте рачунара.
      Одштиклирајте ову опцију да бисте искључили Јава аплете у
    &brandShortName;и.  Обратите пажњу да морате инсталирати Јава надградња да би Јава аплети могли да раде. </p>

  <h3 id="fonts_and_colors">Фонтови и боје </h3>
  <p><em>Основни фонт</em> и <em>Величина</em><br/>
    Веб стране су обично приказане у фонту и величини како су и овде подешени.
    Мођутим, веб стране ће се приказивати на тај начин, осим ако не одаберете
    другачије у прозору за избор фонта. Кликните на дугме <em>Напредно...</em> да бисте приступили прозору за избор фонта
    и променили фонт и друге  опције фонта.</p>

    <h4 id="fonts_dialog">Прозор за избор фонта</h4>
    <ol>
      <li>Из <em>Фонтови за</em>падајуће листе, изаберите групу језика и писмо.
      	На пример, да бисте поставили фонтове за западно-европске језике и писма(латинично)
      	 одаберите <em>Western</em>. За језик и писмо које није у листи понуђених језика, изаберите
         <em>Остали језици</em>.</li>
      <li> Селектујте да ли текст треба да буде серифни (на пример &quot;Times
        New Roman&quot;) или санс-серифни (на пример &quot;Arial&quot;). Затим одредите величину фонта 
        који желите за Ваш текст.</li>
      <li>Специфицирајте фонтове који треба да се користи за серифне, санс-серифне и  моноспејс фонтове.
        Такође можете променити и величину за  <code>Моноспејс фонт</code>.</li>
    </ol>

    <p>Такође, можете подесити минималну величину фонта при прегледу веб странице.
      Ово се користи да би се заштитио сајт од употребе претерано малих фонтова који би били једва читљиви.</p>

    <p><em>Дозволи страницама да се приказују у сопственом фонту, без обзира на мој избор</em><br/>
      По правилу &brandShortName;а употребљава фонтове које је аутор сајта специфицирао при изради сајта.
      Искључивање ове опције ће дозволити свим сајтовима да користе сопствене фонтове.</p>

    <p><em>Кодирање знакова</em><br/>
      Кодирање знакова које сте овде одабрали ће бити употребљено за приказивање страница 
      за које није одређено које кодирање се користи.</p>

    <h4 id="colors_dialog">Прозор са палетом боја </h4>
    <p><strong>Текст и позадина</strong><br/>
      Овде можете променити основни текст и боју позадине која се користи
      на веб страници на којој није одређен овај податак. Кликните на узорке боја
      да изаберете боју.</p>

    <p><em> Употреби системске боје </em><br/>
      Обележите ову опцију да би употребили боје дефинисане у подешавањима Вашег оперативног система
       уместо боја које су унапред одређене.</p>

    <p><strong>Боје линкова</strong><br/>
      Овде можете променити основне боје које се користе за веб линкове. Кликните на палету боја да бисте 
      одабрали боје.</p>

    <p><em>Подвучени линкови</em><br/>
      По правилу, линкови на веб страницама су подвучени. Одштиклирајте ову опцију
      да бисте искључили ову опцију. Запазите да многи сајтови одређују 
      своја сопствена стилска правила и ова опција нема ефекта на такве сајтове.</p>

    <p><em>Дозволи страницама да се приказују у својим бојама, уместо оних које сам ја одредио.</em><br/>
     	По правилу, &brandShortName;а употребљава боје које је одредио аутор веб странице.
     	Онемогућавањем ове опције сви сајтови ће бити приморани да користе своје основне боје.</p>

  <h3 id="file_types">Типови датотека </h3>
  <p>Прозор са функцијама за Преузимање, који може бити отворен кликом на дугме 
    <em>Уреди...</em> , садржи типове датотека које сте преузели.
    Можете одабрати шта &brandShortName;а треба да уради када кликнете на одређени тип датотеке
    да би је обележили и модификовали. Кликните на дугме
    <em>Промени акцију...</em>.</p>

  <p>Ово ће приказати прозор Промени акције, где можете одабрати да тип датотеке буде отворен од стране 
  	основне апликације, од стране неке посебне апликације, сачувана на диску или приказана са инсталираним плагином.
  	На пример, ако прегледате велики број медија датотека на веб страници, можда ћете желети да одредите 
  	да &brandShortName;а увек отвара медијалне датотеке у вашем медија плејеру уместо да Вас пита 
  	где желите да свака од тих датотека буде отворена.</p>

  <ul>
    <li><em>Отвори их са основном апликацијом:</em><br/>
      Обележите ову опцију да бисте отворили овај тип датотеке помоћу основне апликације
      за тај тип датотеке(одређену од стране оперативног система).</li>
    <li><em>Отвори их помоћу ове апликације:</em><br/>
    	Обележите ову опцију да бисте одредили неку другу апликацију која
    	 би требало да прихвати овај тип датотеке. Приказаће Вам се прозор са питањем  
    	 да одаберете апликацију коју желите да користите.</li>
    <li><em>Сачувај их на мом рачунару:</em><br/>
      Ова опција ће сачувати датотеке на диску (аутоматски, ако сте обележили 
       <em>Сачувај датотеке у</em> опцију у
      <em>Главном</em> панелу).</li>
    <li><em>Употреби ову надградњу:</em><br/>
      Обележите ову опцију да бисте дозволили да надградња прихвати овај тип датотеке.</li>
  </ul>


<h2 id="feeds_options"> Фидови </h2>
<p>Фидови су документи специјалног формата који сумирају садржај
	веб сајтова. 
	На пример, фид може да сумира наслове најновијих вести са сајта вести или последње промене на блогу.
	Можете видети садржај фидова у
  &brandShortName;и, креирати забелешке за њих или их додати фид читачу на Вашем рачунару или на вебу. 
    Опције на овом панелу одређују шта
  &brandShortName;а ради када прегледате фид.</p>

<p><em>Покажи ми преглед и питај ме који фид читач да употребим</em><br/>
  Када прегледате фид преко &brandShortName;е, биће Вам приказан преглед његовог садржаја.
  Са овом одабраном опцијом, биће Вам увек дато да бирате шта бисте желели да користите
  за уписивање у фид на врху приказане странице.</p>
    
<p><em>Претплата на коришћење фида</em><br/>
  Уместо да се прегледа фид он може бити директно отворен у фид читачу селектовањем читача из 
  листе доступних читача. Можете одабрати да користите програм на Вашем рачунару за упис у фид кликом
  на дугме <em>Одабери програм...</em>
  и пронаћи тај програм на Вашем рачунару. Као алтернативу, можете изабрати аутоматски упис у 
   фидове тако што ћете их чувати у забелешкама.
  Да бисте изабрали методу уписа, једноставно је одаберите из листе.</p>


<h2 id="privacy_options">Опције приватности</h2>

  <h3 id="privacy_history">Историјат</h3>
  <p><em>Запамти посећиване стране у последњих ... дана</em><br/>
    Овде можете да одредите колико дуго желите да &brandShortName;а памти које сте стране посећивали.
    Подразумевана вредност је 9 дана.</p>
      
  <p><em>Запамти шта уносим у форме и у линију за тражење</em><br/>
    Када уносите информације у веб форме или у линију за тражење 
    у &brandShortName;и, те информације се чувају тако да  &brandShortName;а може да Вам да сугестије када уносите
    податке у форме убудуће. Да бисте стопирали ову могућност, одштиклирајте ову опцију.</p>
      
  <p><em>Запамти шта сам преузео</em><br/>
    Ова опција контролише да ли ће се, или не, претходна преузимања појавити у прозору за Преузимање.
     Прозор за Преузимање (доступна преко опције <span
    class="menuPath">Алати</span> или притиском на<span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) приказује листу Баших претходних
    преузимања.  Опције за преузимање су доступне у панелу<a
    href="#main_options"><em>Главни</em></a>.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Колачићи</h3>
  <p>Колачић је датотека која је креирана од стране веб сајта, 
  	која чува информацију на Вашем рачунару, уз помоћ које ће Вам сам сајт дати предност 
  	када га поново посећујете.</p>

  <p><em>Прихвати колачиће са сајта</em><br/>
    По правилу, колачићи су укључени. Одштиклирајте ову опцију
    да онемогућите употребу колачића. Запазите да неки сајтови можда неће радити коректно
    када су колачићи искључени.</p>
      
  <p><em>Задржи док:</em></p>

  <ul>
    <li><em>они истичу</em><br/>
      Ово је опција која подразумевано стоји. Њеним постављањем се омогућава веб сајтовима да 
      одреде колико дуго ће колачић бити чуван од стране &brandShortName;е. Ово омогућава сајтовима да памте
      Ваше податке и информације за пријављивање кроз претраживање.</li>
    <li><em>Затварам &brandShortName;у</em><br/>
      Одабирањем ове опције, &brandShortName;а при затварању ће  уклонити све сачуване колачиће.</li>
    <li><em>Увек ме питај</em><br/>
      Када је ова опција укључена, &brandShortName;а ће Вас питати колико дуго бисте желели 
      да задржите колачић (или да га одмах одбацујете) сваки пут када веб сајт покуша да постави неки од њих.</li>
  </ul>

  <p>Да бисте контролисали који сајтови могу, а који не могу да поставе колачиће 
  , кликните на дугме<em>Изузеци...</em> .</p>
  <p>Да бисте приказали менадџер колачића кликните на <em>Прикажи колачиће...</em>.</p>

  <p>Научите више о колачићима, засебна опција, и како да појачате контролу над тиме којим ће сaјтовима
  	бити дозвољено да чувају колачиће на Вашем рачунару, читајући о
  	 <a href="cookies.xhtml">Уређивању колачића</a>.</p>
      
  <h3 id="private_data">Приватни подаци</h3>
  <p><em>Увек обриши моје приватне податке када затворим &brandShortName;у</em><br/>
    Можете одабрати да &brandShortName;а брише Ваше приватне податке када га затворите.
    Да бисте подесили који подаци да буду обрисани, кликните на дугме <em>Подешавања...</em>.</p>
    
  <p><em>Питај ме пре брисања података</em><br/>
    Одабирањем ове опције, &brandShortName;а ће Вас питати пре аутоматског брисања података
    који су маркирани кликом на
    <em>Подешавања...</em>.</p>
  
  <p>Ако желите да обришете Ваше приватне податке одмах, можете кликнути на дугме
    <em>Обриши одмах...</em>. Да бисте обрисали Ваше приватне податке ван прозора избора,
    притисните &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd>
    или обележите <span class="menuPath">Алати &gt; Обриши приватне податке...</span>.</p>


<h2 id="security_options"> Опције безбедности</h2>
<p><em>Упозори ме када сајтови покушавају да инсталирају додатке</em><br/>
  &brandShortName;а ће Вас увек питати да потврдите инсталацију додатака.
  Да бисте спречили недозвољене инсталационе захтеве који могу
  довести до нежељених инсталација, &brandShortName;а ће Вас упозорити када веб сајт покуша 
  да инсталира неки додатак и блокираће инсталациони захтев.
  Да бисте дозволили инсталације са одређених сајтова, кликните на дугме  
  <em>Изузеци...</em>, унесите име сајта и кликните на <em>Дозволи</em>. 
  Одштиклирајте ову опцију да бисте  искључили упозорење за све сајтове.</p>
    
<p><em>Обавести ме ако је сајт који посећујем сумњивог садржаја</em><br/>
  Обележите ову опцију ако желите да &brandShortName;а активно проверава да ли сајт који посећујете
  можда покушава да приступи Вашим заштићеним личним подацима 
  (ово се односи на <em>фишинг</em>).</p>

<p><em>Провери коришћење листе преузетих сумњивих сајтова</em><br/>
  Одабирањем ове опције, &brandShortName;а ће упоредити текући сајт са листом која се стално ажурира 
  и чува на Вашем рачунару. Непостојање података о сајтовима које посећујете се преноси
  на трећи ниво заштите у току нармалног претраживања.  Пошто фишинг технике и сајтови 
  еволуирају брзо, овај вид заштите не може бити тако тако ефикасан као када имате анти-фишинг снабдевач 
  који проверава сваки сајт који посечујете.</p>

<p><em>Провери питањем ... о сваком сајту који посетим</em><br/>
  Обележавањем ове опције, &brandShortName;а ће послати аресу текуће странице над енкриптованом везом
  одабраном фишинг снабдевачу са циљем да провери њен идентитет. Овај поступак нуди најбољу заштиту,
  али подаци као што су Ваша IP адреса и верзија претраживача ће бити пренешени и сачувани од стране 
  одабраног веб снабдевача. Бићете питани да прегледате и пристанете на подешену снабдевачеву полису осигурања
  након што одаберете ову опцију.</p>
      
  <h3 id="security_passwords">Шифре</h3>
  <p><em>Запамти шифре за сајтове</em><br/>
    &brandShortName;а може сигурно сачувати шифре које сте унели у веб формама 
    да би Вам се олакшало пријављивање на веб сајтове. Очистите ово поље за унос, да бисте спречили
    &brandShortName;у да памти Ваше шифре.</p>
    
    <p>Чак и одабиром ове опције, ипак ћете бити питани да ли желите да сачувате шифре за сајт 
    који сте претходно посетили. Ако одаберете
    <em>Никад за овај сајт</em>, овај сајт ће бити додат у листу изузетака.
    Да бисте приступили овој листи или да бисте уклонили сајтове из ње кликните на дугме    
    <em>Изузеци...</em>.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Коришћење главне шифре</em><br/>
    &brandShortName;а може заштитити осетљиве податке као што су сачуване шифре и 
    сертификате од њиховог откривања, користећи <a
    href="glossary.xhtml#master_password">главну шифру</a>. Ако креирате главну шифру, сваки пут када покренете
     &brandShortName;у, он ће Вас питати да унесете шифру оног тренутка када Вам затреба приступ сертификованим или
     сачуваним шифрама. Можете поставити, променити или уклонити главну шифру 
     штиклирањем или одштиклирањем ове опције или кликом на дугме<em>Промени главну шифру...</em>.
     Ако је главна шифра већ постављена, биће потребно да је унесете у случају да желите да је 
     проомените или уклоните.</p>

  <p><em>Прикажи шифре...</em><br/>
    Можете уређивати сачуване шифре и брисати поједине шифре кликом на дугме
    <em>Погледај сачуване шифре</em>.</p>
  
  <h3 id="warning_messages">Поруке упозорења</h3>
  <p>Кликните на дугме<em>Подешавања...</em> да бисте подесили да 
    &brandShortName;а приказује безбедносна упозорења док претражујете веб.</p>
    
    <h4>Прозор безбедносних упозорења</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>Желим да погледам криптовану страницу</dt>
      <dd>Када је ова опција укључена, &brandShortName;а ће Вас обавестити сваки пут када желите да 
      погледате криптовану страницу.</dd>

      <dt>Желим да прегледам странице које користе енкрипцију нижег нивоа</dt>
      <dd>Када је ова опција укључена, &brandShortName;а ће Вас упозорити да посећујете страницу 
      нижег нивоа енкрипције.</dd>

      <dt>Задржавам криптовану страну за ону која није криптована</dt>
      <dd>Када је ова опција укључена, &brandShortName;а ће Вас упозорити сваки пут када пређете
       са криптоване на некриптовану страницу, обележавањем линка на страници, одабирањем забелешке 
       или укуцавањем нове адресе у локационој линији.</dd>

      <dt>Прихватам податке који нису криптовани</dt>
      <dd>Када је ова опција укључена , &brandShortName;ће Вас упозорити када
      	примате некриптоване податке.</dd>
  
      <dt>Желим да погледам криптовану страницу која садржи неке некриптоване податке</dt>
      <dd>Када је ова опција укључена, &brandShortName;а ће Вас упозорити када страница коју прегледате
      	  има помешан криптован и некриптован садржај.
      	  Ако криптована страница садржи некриптоване податке ,
        требало би да проверите идентитет странице коју прегледате 
        пре уношења поверљивих података.</dd>
    </dl>


<h2 id="advanced_options">Напредно</h2>
<p>Напредни панел садржи много опција које нису предвиђене за коришћење од стране великог броја 
корисника, али су корисне и понекад неопходне опције за одређене кориснике.</p>

  <h3 id="advanced_general">Опште</h3>
    <h4 id="accessibility">Приступачност</h4>
    <p><em>Увек користите курсор за управљање на страници</em><br/>
      Када је ова опција укључена, &brandShortName;а ће приказати покретни курсор на веб страници,
       дозвољено Вам је да обележавате текст и са тастатуре. 
       Можете се пребацити на овај начин коришћења притиском на тастер<kbd>F7</kbd>.</p>

    <p><em>Тражи текст кад почнем да куцам</em><br/>
      Када је ова опција укључена, &brandShortName;а ће проналазити на текућој веб страници
      шта куцате, док куцате. Док проналазите укуцани текст на страници,
       линија са алатима ѕа тражење ће аутоматски приказивати на дну прозора податке о ономе што тражите.</p>

    <h4 id="browsing">Претраживање</h4>
    <p><em>Коришћење аутоскроловања  </em><br/>
      Аутоскроловање је корисна карактеристика која Вам омогућује да померате страницу
      кликом не средњи тастер миша (најчешће точкић) и померањем миша на горе или на доле.
      Неки корисници сматрају ово напорним, тако да се аутоскроловање може искључити помоћу 
      ове опције.</p>

    <p><em>Користи лагано скроловање</em><br/>
      Лагано скроловање може бити врло корисно ако читате веома опширне странице.
      Обично, када притисните <kbd>Страница на доле</kbd>,поглед прелази директно на дно стране.
      Са лаганим скроловањем, она клизи на доле полако, тако да можете да видите колико се помера.
      Ово омогућава да лакше наставите читање са места где сте претходно стали.</p>
        
    <p><em>Проверавај моје спеловање док куцам</em><br/>
      Када је ова функционалност укључена, &brandShortName;а ће проверавати ваше спеловање и нудити 
      могуће исправке док куцате у веб формама. Приметите да ће Вам можда бити потребно да преузмете
      речник; да бисте то урадили, <span
      class="noMac">десни клик</span><span class="mac">притисните &ctrlKey; и кликните</span> 
      на било које текстуално поље, укључите проверу спелинга ако је неопходно, и затим користите понуђен мени
       <span class="menuPath">Језици</span> да би
      преузели речник.</p>

    <h4 id="languages">Језици</h4>
    <p>Неке веб странице су понуђене на више од једног језика. Кликните на дугме
      <em>Изабери...</em> да бисте одабрали Ваш језик или језике.</p>

    <p><strong>Прозор са језицима</strong><br/>
      Да бисте додали језик, кликните на  <em>Одаберите језик који бисте да додате...</em>, одаберите језик 
      и кликните на дугме <em>Додај</em>. Уклоните језик тако што ћете га обележити у листи активних језика
      и кликнути на дугме <em>Уклони</em>. Можете такође прерасподелити језике користећи <em>Помери на горе</em> 
      и <em>Помери на доле</em> дугмиће да бисте одредили најпотребније у случају да је страница понуђена 
      на више језика.</p>

  <h3 id="advanced_network">Мрежа</h3>

    <h4 id="connection_settings">Веза</h4>
    <p>Ваша организација или интернет сервис снабдевач Вам могу 
    понудити или тражити од Вас да користите прокси.  Прокси  се понаша као посредник
     између рачунара  и интернета. Он пресреће све захтеве који иду ка интернету
     да би  установио да ли је могуће испунити их користећи његов кеш.  Проксији се користе да побољшају карактеристике
     , изфилтрирају захтеве и сакрију Ваш рачунар од интернета ради обезбеђивања сигурности. Проксији су чести део
     система  заштите (firewalls).</p>

    <h4>Прозор за подешавање везе</h4>
    <dl>
      <dt>Директна веза са интернетом</dt>
      <dd>Ово је подразумевана опција. Изаберите ову опцију ако не желите да користите прокси.</dd>

      <dt> Аутоматско препознавање подешавања за ову мрежу   </dt>
      <dd>Изаберите ову опцију, ако желите да &brandShortName;а аутоматски препознаје
        подешавања проксија за Вашу мрежу.</dd>

      <dt>Ручно подешавање проксија</dt>
      <dd>Изаберите ову опцију ако немате локацију проксија (URL).Питајте Вашег систем администратора
       за имена и бројеве портова сервера, извршавајући 
       	 прокси софтвер за сваки мрежни сервис и унесите информације у одговарајућа поља.</dd>

      <dt>Аутоматско подешавање проксија</dt>
      <dd>Ако Ваше радно окружење има прокси датотеку за подешавање, питајте систем администратора
      	за URL и унесите га овде. Кликните на <em>Обнови</em> да бисте учитали подешавања.</dd>
    </dl>
    
    <h4 id="advanced_cache">Кеш</h4>
    <p>Странице које прегледате се обично памте у посебном кеш директоријуму 
    	зарад бржег прегледања следећи пут када посећујете исте странице.
    	Можете одредити колико меморије на диску желите да користи кеш. Такође, можете да истог тренутка 
    	обришете садржај кеша.</p>
    
    <p><em>Користи до... MB меморије за кеш</em><br/>
      Дозвољава Вам да тачно одредите максималну величину, у мегабајтима, кеша на 
      Вашем рачунару.</p>
    
    <p><em>Обриши одмах</em><br/>
      Истог тренутка чисти тренутни садржај кеша, ослобађајући простор на диску
      који је заузимао кеш.</p>
  
  <h3 id="advanced_update">Доградње</h3>
    <p>&brandShortName;а може да провери да ли су доступне доградње за инсталиране надградње или 
      за саму &brandShortName;у.</p>

    <p><em>Аутоматска провера корекција:</em><br/>
      По правилу &brandShortName;а аутоматски проверава корекције саме себе, додатака 
      и механизама тражења тако да ћете увек знати да имате најновију верзију.
      Можете променити ову могућност променом одговарајућих поља за штиклирање овде.</p>

    <p><em>Када су корекције за &brandShortName;у пронађене, </em></p>

    <dl>
      <dt>Питај ме шта желим да урадим</dt>
      <dd>Корекције за &brandShortName;у се подразумевано инсталирају аутоматски.
        Обележите ову опцију да ручно подесите како и када да се корекције инсталирају.</dd>
      <dt>Аутоматско преузимање и инсталирање корекције</dt>
      <dd>Када је ова  опција одабрана, &brandShortName;ине корекције ће бити аутоматски 
      	преузете и биће инсталиране следећи пут када покренете 
        &brandShortName;у.  <em>Упозори ме ако ће ово онемогућити неке од мојих додатака</em> опција
        одређује да ли ћете бити упозорени пре инсталирања корекција, која би захтевала да неки некомпатибилан додатак
         буде онемогућен, зато што не постоји новија компатибилна верзија. Упозорење ће Вам дозволити 
          да одложите инсталацију корекције, иако ће цена унапређења бити укључена у то.<br/><br/>
        Ако су све екстензије и теме компатибилне или се могу кориговати да буду компатибилне,
          &brandShortName;ина корекција ће бити инсталирана. При поновном сартовању, бићете питани да
         инсталирате било који  од потребних корекција додатака, тако да можете наставити да их користите.</dd>
    </dl>

    <p><em>Прикажи историјат корекција</em><br/>
      &brandShortName;а аутоматски снима корекције које сте инсталирали.
      Можете прегледати податке о тим корекцијама, кликом на ово дугме.</p>

    <p><strong>Напомена:</strong> Морате покренути  &brandShortName;у као
      <span class="win">администратор</span><span class="noWin">root</span>
      или као корисник који за оригинално инсталирану &brandShortName;у,
      инсталира корекције &brandShortName;е.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Енкрипција</h3>

    <h4 id="protocols">Протоколи</h4>
    <p><em>Користи SSL 3.0</em><br/>
      Одређује да ли желите да пошаљете и примите заштићене информације кроз
      SSL3 (Secure Sockets Layer, Level 3), стандардни протокол за безбедно комуницирње са веб сајтовима.
      Онемогућавањем ове опције ћете се заштити од посећивања појединих сајтова.</p>

    <p><em>Користи TLS 1.0</em><br/>
      Одређује да ли желите да шаљете и примате заштићене информације кроз
      ТЛС (Transport Layer Security), безбедносни стандард сличан као ССЛ3
      (Secure Sockets Layer). Онемогућавањем ове опције ћете се заштитити од посећивања појединих сајтова.</p>

    <h4 id="certificates">Сертификати</h4>
    <p>Сертификати помажу да извршите енкрипцију и декрипцију веза са 
      <a href="glossary.xhtml#secure_site">обезбеђеним сајтовима</a>.</p>

    <p><em>Када веб сајт захтева сертификацију:</em><br/>
      када веб сајт захтева сигурну везу, &brandShortName;а ће подразумевано
      аутоматски користити одговарајући сертификат. Ако желите ручно да изаберете сертификат
       (на пример, ако желите да користите одговарајући тип криптовања уместо аутоматски селектованог),
       селектујте опцију <em>Питај ме сваки пут</em> и имаћете потпуну контролу над сертификатима 
       који се користе док прегледате стране.</p>

    <p><em> Прегледај сертификате</em><br/>
      Кликните на ово дугме да бисте прегледали сачуване сертификате, унели нове сертификате,
      повратили или избрисали старе сертификате у &brandShortName;и.</p>

    <p><em>Опозване листе</em><br/>
      &brandShortName;а може употребити сертификоване  опозване листе (такође познате као
      CRLs) да бисте обезедили да ваши сертификати буду увек валидни. Кликните на дугме
      <em>Опозване листе</em> да бисте уредили  CRLs инсталиране на вашем рачунару.</p>

    <p><em>Верификација</em><br/>
      &brandShortName;а може верификовати валидност ваших сертификата користећи ОЦСП
      (Online Certificate Status Protocol) сваки пут када су прегледани или коришћени.
      &brandShortName;а по правилу не користи OCSP, али ако желите да омогућите ову опцију можете то урадити овде.
      Највероватније ће Вам бити потребно да ово промените ако то захтева Ваше интернет окружење.</p>

    <p><em>Сигурносне Шеме</em><br/> 
      Сигурносне шеме могу криптовати и декриптовати везе и сачувати сертификате и шифре. Ако
      Вам је потребна нека сигурносна шема, другачија од оне у &brandShortName;и, кликните на дугме<em>Сигурносне шеме</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
