<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Претраживање уз помоћ табова</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Претраживање уз помоћ табова</h1>

<p>Претраживање уз помоћ табова Вам омогућава отварање табова, при чему сваки приказује веб страну, 
унутар једног прозора у &brandShortName;и. Можете отварати линкове у новим табовима,
 где ће се они учитавати док Ви читате тренутно отворену страну. 
 Нисте приморани да користите претраживање уз помоћ табова, али ако се одлучите за ту опцију, 
 приметићете да је претраживање уз помоћ табова бољи и бржи начин за претраживање веба.</p>

<div class="contentsBox">У овом поглављу:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Креирање и учитавање табова</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Премештање табова унутар прозора</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Затварање и реконструкција табова</a></li>
    <li><a href="#customizing">Прилагођавање претраживања уз помоћ табова </a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Савети и трикови</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Креирање и учитавање табова</h2>

<p>Да бисте отворили нови таб притисните  &accelKey;+<kbd>T</kbd>и обележите <span
  class="menuPath">Датотека &gt; Нови таб</span> или употребите дупли клик на празну површину линије за табове.</p>

<p>Да бисте учитали линк у таб можете искористити једну од следећих опција:</p>

<ul>
  <li>Средњи клик на линк. (ако имате точкић на Вашем мишу, притиском на њега добијате исти ефекат као и притиском на средње дугме миша.)</li>
  <li>Превуците линк и спустите га на празну површину линије за табове.
  У случају да је само једна веб страна отворена, линиа за табове може бити сакривена. Погледајте <a
    href="#customizing">Прилагођавање претраживања уз помоћ табова потребама корисника</a>
     за информације како ово променити.</li>
  <li>Превуците и спустите линк на таб да бисте отворили линк у том табу.</li>
  <li><span class="noMac">Десни клик </span><span class="mac">притисните &ctrlKey;,
    кликните</span> на линк и изаберите <span
    class="menuPath">Отвори линк у новом табу</span> из контекст менија.</li>
</ul>

<p>Да бисте отворили URL на линији за локације у новом табу, унесите URL и притисните &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Премештање табова унутар прозора</h2>

<p>Табови се приказују у оном редоследу у ком их отварате што можда неће увек бити оно што желите.
 Да бисте пребацили таб на неку другу локацију унутар прозора &brandShortName;е,
  једноставно га превуците тамо користећи миша. Док превлачите таб, &brandShortName;а приказује мали
  показивач који указује где ће таб бити премештен.
  Као алтернативу, можете користити <a
  href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Пречице</a> да бисте померали табове унутар прозора, уколико то желите.</p>
<h2 id="closing_tabs">Затварање и реконструкција табова</h2>

<p>Да бисте затворили тренутно отворени таб притисните  &accelKey;+<kbd>W</kbd>, кликните на дугме за затварање
 таба, средњим кликом на таб или изаберите  <span class="menuPath">Датотека &gt;
  Затвори таб</span>. Да бисте затворили све табове, осим оног који тренутно користите, <span
  class="noMac">десни клик</span><span class="mac">притисните &ctrlKey;,
  кликните</span> на таб и изаберите <span class="menuPath">Затвори друге табове
  </span>.</p>
  
<p>Прозори у &brandShortName;и чувају листу табова које сте недавно затворили. На тај начин можете повратити
 било који од табова обележавајући их из <span class="menuPath">Историја &gt;
  Недавно затворени табови</span>. Можете повратити све табове обележаваући<span
  class="menuPath">Историја &gt; Недавно затворени табови &gt; Отвори све у табовима
  </span>. Притисните &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> да бисте их отворили, један по један, у обрнутом редоследу.</p>

<h2 id="customizing">Прилагођавање претраживања уз помоћ табова </h2>
  <p>Да бисте променили опцију претраживање уз помоћ опција табова  обележите <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span> и отворите
    <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Палета</em> табова</a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Савети и трикови</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Забелешке и претраживање уз помоћ табова</dt>
  <dd>Да бите забележили скуп табова пратите следеће упутство:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">Притисните &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> или
        обележите</span><span class="unix">Обележи</span>
        <span class="menuPath">Забелешке &gt;Забележи све табове</span> да бисте додали све табове из
         тренутно активног прозора у датотеку Забелешке.</li>
      <li>Да бисте отворили Забелешке у табовима, отворите мени датотеке Забелешке и изаберите
        <span class="menuPath">Отвори у табовима</span>. Такође можете употребити средњи клик на датотеку
         да бисте отворили њен садржај у табовима. Забелешке ће се отворити у постојећем табу,
         не отварајући нови таб.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Почетна страна као таб </dt>
  <dd>Уместо коришћења само једне веб стране као почетне стране, можете направити своју почетну страну
   као читав скуп табова.Обележите Ваше омиљене веб сајтове и отворите их у табовима у засебном прозору.
  Обележите <span class="win menuPath">Алати &gt; Опције</span> и отворите панел <a
   
 href="prefs.xhtml#main_options"><em>Главна палета</em> </a>  испод
    <em>Старта</em>,па притисните дугме <em>Користи тренутно отворене стране</em>.
    Када притиснете дугме Почетак, ваши омиљени 
    веб сајтови ће се учитавати једноставно једним кликом.</dd>

  <dt>Додавање дугмета у линији са алатима за креирање новог таба</dt>
  <dd>Можете додати дугме за убацивање новог таба у линију са алатима да бисте лакше отворили нови таб
   помоћу опције за  <a
    href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">прилагођавањe линије са алатима</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Пречице </dt>	
  <dd>&brandShortName;а има широк спектар пречица повезаних са табовима за претраживањe;
  Погледајте целу листу <a
    href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">пречице</a>.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
