<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  <!ENTITY % regionDTD SYSTEM "chrome://global-region/locale/region.dtd" >
  %brandDTD;
  %regionDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Soukromí &amp; Zabezpečení - Nastavení certifikátů</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css" />
</head>

<body>
<h1 id="certificate_settings">Nastavení certifikátů</h1>

<p>Tato kapitola popisuje, jak nastavit volby certifikátů a jak používat Správce certifikátů,
 Správce bezpečnostních zařízení a další dialogová okna, která se certifikátů týkají.</p>

<p>Pro detailních návody různých činností týkajících se certifikátů navštivte kapitolu
  <a href="using_certs_help.xhtml">Používání certifikátů</a>.</p>

<div class="contentsBox">V této kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_certificates">Nastavení certifikátů</a></li>
    <li><a href="certs_help.xhtml">Správa certifikátů</a></li>
    <li><a href="certs_help.xhtml#device_manager">Správa bezpečnostních zařízení</a></li>
    <li><a href="cert_dialog_help.xhtml">Práce s certifikáty</a></li>
  </ul>
</div>

<h1 id="privacy_and_security_preferences_certificates">Soukromí &amp; Zabezpečení - Nastavení certifikátů</h1>

<p>Tato kapitola popisuje práci se sekcí Spravovat certifikáty. Pro její zobrazení proveďte následující kroky:</p>

<ol>
   <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span>
     <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
   <li>V kategorii Soukromí &amp; Zabezpečení klepněte na podkategorii Certifikáty. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Soukromí &amp; Zabezpečení zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<h3 id="client_certificate_selection">Výběr klientských certifikátů</h3>

<p>Některé webové stránky vyžadují, abyste se identifikovali certifikátem. Toto nastavení určuje chování
Prohlížeče v případech, kdy má k dispozici více než jeden použitelný certifikát:</p>
<ul>
	<li><strong>Vybírat automaticky</strong>: Zvolte na tuto volbu,
pokud chcete, aby Prohlížeč vybral certifikát, aniž by se vás ptal.</li>
	<li><strong>Vždy se dotázat</strong>: Zvolte tuto volbu,
pokud chcete, aby vám Prohlížeč dal vždy na výběr, jaký certifikát použít v okamžiku, kdy
webová stránka certifikát požaduje.</li>
</ul>

<h3 id="manage_certificates">Správa certifikátů</h3>

<p>Certifikáty jsou digitálními protějšky osobních průkazů. Pomáhají ostatním lidem identifikovat vás
a vám identifikovat ostatní lidi, webové stránky a organizace.</p>

<p>Pro prohlížení nebo změnu nastavení uložených certifikátů
klepněte na tlačítko Správa certifikátů.</p>

<h3 id="manage_security_devices">Správa bezpečnostních zařízení</h3>

<p>Bezpečnostní zařízení jsou softwarová nebo hardwarová zařízení, která slouží
k ukládání vašich certifikátů a šifrovacích klíčů. Příkladem takového zařízení je smart card.
Váš prohlížeč má vlastní vestavěné softwarové zařízení a můžete též přidat další
bezpečnostní zařízení jako třeba smart cards.</p>

<p>Pro prohlížení nebo změnu nastavení uložených certifikátů klepněte na tlačítko Správa bezpečnostních zařízení.</p>


<p>&copyright.string;</p>

</body>
</html>

