<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
 
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

<head>
<title>Nápověda předvoleb pro Prohlížeč aplikace &brandShortName;</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="navigator_preferences">Předvolby Prohlížeče</h1>

<p>Tato kapitola popisuje nastavení předvoleb v kategorii Prohlížeč. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získáte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>Klepněte na kategorii Prohlížeč.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">V této kapitole:
<ul>
  <li><a href="#navigator">Prohlížeč</a></li>
  <li><a href="#history">Historie</a></li>
  <li><a href="#languages">Jazyky</a></li>
  <li><a href="#helper_applications">Pomocné aplikace</a></li>
  <li><a href="#location_bar">Adresní řádek</a></li>
  <li><a href="#internet_search">Hledání v Internetu</a></li>
  <li><a href="#tabbed_browsing">Prohlížení v panelech</a></li>
  <li><a href="#downloads">Stahování</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="navigator">Prohlížeč</h2>

<p>Tato kapitola popisuje nastavení předvoleb v kategorii Prohlížeč. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získáte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>Klepněte na kategorii Prohlížeč.</li>
</ol>

<p>Kategorie Prohlížeč vám umožňuje nastavit určité aspekty chování prohlížeče.</p>

<ul>
  <li><strong>Zobrazit</strong>: Použijte rozbalovací seznam v kombinaci s volbami a nastavte, co se bude zobrazovat po startu či když otevřete nové okno či panel:
    <ol>
      <li>
        <ul>
          <li>Zvolte <strong>Při spuštění prohlížeče</strong> pro nastavení toho, co se bude zobrazovat po spuštění Prohlížeče.</li>
          <li>Zvolte <strong>v novém okně</strong> pro nastavení toho, co se bude zobrazovat po otevření novéo okna Prohlížeče.</li>
          <li>Zvolte <strong>v novém panelu</strong> pro nastavení toho, co se bude zobrazovat po otevření nového panelu.</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Vyberte jednu z následujících voleb:
        <ul>
          <li><strong>Prázdná stránka</strong>: Prohlížeč při spuštění načte prázdnou stránku.</li>
          <li><strong>Domovská stránka</strong>: Prohlížeč při spuštění načte vaši domovskou stránku (viz níže).</li>
          <li><strong>Naposledy navštívená stránka</strong>: Prohlížeč při spuštění načte stránku, 
		  kterou jste měli v okně prohlížeče před jeho vypnutím.</li>
		  <li><strong>Obnovit předchozí relaci</strong>: Prohlížeč při spuštění obnoví okna a panely do podoby před minulým ukončením &brandShortName; včetně dat formulářů a historie prohlížení. Tato volba je dostupná pouze ve spojení s volbou <strong>Zobrazit po spuštění prohlížeč</strong>.</li>
        </ul>
      </li>
    </ol>
  </li>
  <li class="win"><strong>Výchozí prohlížeč</strong>: Zde nastavíte aplikaci &brandShortName; jako výchozí prohlížeč, nebo se zobrazí stav tohoto nastavení.
    <ul>
      <li><strong>Nastavit výchozí prohlížeč</strong>: Jestliže je tlačítko zvýrazněno (šedé), klepněte na něj pro nastavení aplikace &brandShortName; jako výchozího prohlížeče.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Domovská stránka</strong>: Vložte URL webové stránky, kterou chcete nastavit jako vaši domovskou stránku, nebo klepněte na následující tlačítka:
    <ul>
      <li><strong>Použít aktuální stránku</strong>: Vloží webovou stránku načtenou v okně prohlížeče jako domovskou stránku.</li>
      <li><strong>Použít aktuální skupinu</strong>: Otevřete-li si dva nebo více panelů prohlížeče, které chcete otevírat jako domovskou skupinu stránek (tato skupina panelů bude otevíraná jako vaše domovská stránka). Po klepnutí na toto tlačítko, se vloží text <q>Nastavena skupina domovských stránek</q> do editačního pole Umístění.

	<p><strong>Varování</strong>: Budete-li upravovat editační pole Umístění po klepnutí na tlačítko Použít aktuální skupinu, vaše domovská skupina stránek bude odstraněna.</p>

      </li>
      <li><strong>Obnovit výchozí</strong>: Klepněte pro obnovení výchozí domovské stránky.</li>
      <li><strong>Vybrat soubor</strong>: Klepněte pro vyhledání umístění souboru na disku, jenž se bude načítat jako vaše domovská stránka.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Vyberte tlačítka, která chcete zobrazit na liště</strong>:
    Vyberte některé zaškrtávací políčko k zobrazení určitého tlačítka v Navigační liště.

    <p>Tlačítka Přejít, Hledat, Tisk se zobrazí v pravém horním rohu Navigační lišty nástrojů okna prohlížeče. Všechny ostatní tlačítka se zobrazí v Osobní liště nástrojů. Více informací o přidání vašich záložek do panelu nástrojů, viz.
      <a href="customize_help.xhtml#personal_toolbar">Osobní lišta</a>.</p>

  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="history">Historie</h2>

<p>Tato kapitola popisuje použití panelu Historie. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získáte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Prohlížeč klepněte na podkategorii Historie. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Prohlížeč zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Podkategorie Historie v kategorii Prohlížeč vám umožňuje nastavit chování seznamu Historie.</p>

<ul>
  <li><strong>Historie prohlížení</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Smazat historii</strong>: Klepněte na toto tlačítko pro smazání seznamu adres navštívených webových stránek.</li>
      <li><strong>Vždy si pamatovat navštívené stránky nejméně [__] dnů</strong>: Zadejte minimální počet dní, po které si bude &brandShortName; pamatovat webové stránky, které byly navštíveny. Pokud ručně nesmažete položky v historii, &brandShortName; si bude vždy pamatovat navštívené stránky nejméně tolik dní, kolik zde specifikujete. To vše bez ohledu na ostatní předvolby týkající se historie. Po této době &brandShortName; může smazat položky z historie a to v závislosti na následujících předvolbách.</li>
      <li><strong>Pamatovat si navštívené stránky až [__] dnů</strong>: Zadejte maximální počet dní, po které chcete, aby si &brandShortName; pamatoval dříve navštívené stránky. Například, pokud nastavíte hodnotu na 180 dní, stránky mladší 180 dní budou ponechány v historii, dokud je z ní nevymažete nebo nedojde k dosažení maximálního počtu stránek v historii (viz následující předvolba).</li>
      <li><strong>Pamatovat si až [__] navštívených stránek</strong>: Zadejte maximální počet navštívených stránek, které si může &brandShortName; pamatovat. Když dojde k překročení této hranice, &brandShortName; smaže nejstarší záznamy v historii, aby se opět dostal pod tuto hranici.</li>
    </ul>
  </li>
 
  <li><strong>Historie adresního řádku</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Smazat historii adres</strong>: Klepněte na toto tlačítko pro smazání seznamu adres napsaných v poli s adresou.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Historie formulářů a hledání</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Povolit historii formulářů a hledání</strong>: Zvolte tuto volbu a  &brandShortName; bude uchovávat historii informací, které zadáte do formulářových polí a polí pro vyhledávání.</li>
      <li><strong>Pamatovat si historii formulářů a hledání až [__] dní</strong>:
        Zadejte maximální počet dní, po které si má &brandShortName; pamatovat, co jste do formulářů zadali či co jste vyhledávali. Pokud zadáte hodnotu 180 dní, budou po tuto dobu zadané údaje do formulářů a polí vyhledání uchovány.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Pro více informací o historii v aplikaci &brandShortName; nahlédněte do kapitoly
  <a href="nav_help.xhtml#retracing_your_steps">Návrat stejnou cestou</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="languages">Jazyky</h2>

<p>Tato kapitola popisuje použití podkategorie Jazyky. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získáte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku Úpravy <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Prohlížeč klepněte na podkategorii Jazyky. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Prohlížeč zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Podkategorie Jazyky umožňuje nastavit preferované jazyky a znakovou sadu pro zobrazení webových stránek, 
 a jestli kontrolovat a jak při psaní pravopis:</p>

<ul>
  <li><strong>Jazyky webových stránek</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Přesunout níže / Přesunout výše</strong>: Klepněte na jedno z těchto tlačítek pro přerovnání jazyků do vámi požadovaného pořadí.</li>
      <li><strong>Přidat</strong>: Tímto tlačítkem přidáte další jazyk do seznamu. 
      V dialogu zvolte ze seznamu jazyky. Pokud chcete přidat jazyk, který není v seznamu, zadejte jeho kód (může být zadán dvojznakový či tříznakový kód). Pro kompletní seznam kódu se podívejte na online dokument <a href="http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php">Codes
        for the Representation of Names of Languages</a>. Pro uložení vašich změn klepněte na tlačítko OK.</li>
      <li><strong>Odebrat</strong>: Tímto tlačítkem odstraníte vybraný jazyk.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Znaková sada</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Výchozí znaková sada</strong>: Z rozbalovací nabídky vyberte preferovanou znakovou sadu pro webové stránky.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Pravopis</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Při psaní kontrolovat pravopis</strong>: Pro výběr jakým způsobem má 
být při psaní kontrolován pravopis použijte rozbalovací seznam.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="helper_applications">Pomocné aplikace</h2>

<p>Tato kapitola popisuje použití podkategorie Pomocné aplikace. Dialogové okno pro nastavení předvoleb:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku Úpravy <span class="mac">&brandShortName;</span> 
  <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Prohlížeč klepněte na podkategorii Pomocné aplikace. (Pokud nevidíte 
  žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Prohlížeč zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Panel Pomocné aplikace vám umožňuje zvolite aplikace, které budou obsluhovat konkrétní typy souborů (například PDF dokumenty). Na panelu je zobrazen seznam typů souborů a pro každý typ máte možnost zvolit aplikaci, která jej bude obsluhovat. Pro vyfiltrování seznamu použijte vyhledávací pole.</p>
<p>Pro obsluhu konkrétního typu můžete zvolit lokální aplikaci. Pro některé typy můžete též zvolit webovou aplikaci, konkrétní <a href="glossary.xhtml#plugin">zásuvný modul</a> či nastavit ukládání konkrétního typu na váš počítač.</p>
<p>Obsluhující aplikaci pro konkrétní typ zvolíte ze seznamu. Klepnutím na aktuální zvolený typ zobrazíte nabídku, kde v závislosti na typu můžete zvolit:</p>

<ul>
  <li>Zvolte aplikaci z nabídky. Pokud chcete jinou lokální aplikaci, která není v seznamu, zvolte v nabídce volbu <strong>Použít jinou...</strong> a zvolte její umístění.</li>
  <li>Zvolte z nabídky zásuvný modul.</li>
  <li><!--start translate-->
	Save files of this type on your computer by selecting
    <strong>Uložit soubor</strong> from the menu. If you have selected the
    <strong>Automaticky stahovat soubory do složky</strong>
    preference in the <strong>Stahování</strong> panel, &brandShortName; will
    save content of this type on your computer automatically. Otherwise, when
    you encounter this type, &brandShortName; will prompt you for a location on
    your computer to save it to.</li>
  <li>Tell &brandShortName; to <strong>Vždy se dotázat</strong> what to do when
    encountering this type. When you choose this option, a dialog will always be
    shown when files of this type are accessed, and you can choose how to handle
    that specific file from there.</li>
</ul>

<p><strong>Poznámka:</strong> When a plugin is available to handle a type, and you
  choose another handler for that type, &brandShortName; will only use your
  chosen handler when you access the type directly. When the type is embedded
  inside a web page, &brandShortName; will continue to use the plugin to handle
  it. See also
  <a href="nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Plugins and Downloads</a><!--end translate--></p>.

<p>[<a href="#navigator_preferences">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="location_bar">Adresní řádek</h2>

<p>Tato kapitola popisuje použití podkategorie Adresní řádek. Dialogové okno pro nastavení Předvoleb získáte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku Úpravy <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Prohlížeč klepněte na podkategorii Adresní řádek. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Prohlížeč zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p><!-- translate-->The Location Bar Preferences panel lets you fine-tune the behavior of the
  Location Bar.</p>

<ul>
  <li id="location_bar_autocomplete"><strong>Automatické doplňování</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Při psaní automaticky doplňovat adresy z historie</strong>:
        Select this to let &brandShortName; automatically show suggestions from
        your browsing history when you type in the Location Bar.
        <ul>
          <li><strong>Nabízet pouze dříve napsané webové adresy</strong>: 
            Shows only websites that you&apos;ve typed in the Location Bar and
            not sites that were opened in other ways, such as clicking a link on
            a web page.</li>
          <li><strong>Doplňovat pouze adresy, ne titulky webových serverů</strong>: Shows
            only websites where the location matches what you typed. Websites
            where the title matches what you typed will not show up as
            autocomplete suggestions unless their location matches, too.</li>
          <li><strong>Hledat shodu</strong>:
            <ul>
              <li><strong>Kdekoliv v adrese nebo titulku</strong>: The
                autocomplete suggestions will include all websites where what
                you typed matches any part of the website&apos;s location or
                title.</li>
              <li><strong>Kdekoliv, ale preferovat hranice slov</strong>: The
                autocomplete suggestions will include all websites where what
                you typed matches any part of the website&apos;s location or
                title but matches at word boundaries (see next point) are
                preferred. This is the default setting.</li>
              <li><strong>Pouze na hranicích slov</strong>: The autocomplete
                suggestions will include all websites where what you typed
                matches the beginning of any word contained in the
                website&apos;s location or title. Matches may also be found
                inside a word if it contains medial capital letters (as in
                CamelCase) since all non-lowercase characters are treated as
                word boundaries.</li>
              <li><strong>Pouze na začátku adresy nebo titulku</strong>: The 
			    autocomplete suggestions will include all
                websites where what you typed matches the beginning of the
                website&apos;s location or title.</li>
            </ul>
		  </li>
          <li><strong>Při psaní automaticky doplňovat nejlepší odhad</strong>: As you
            type in the Location Bar, &brandShortName; will automatically
            complete your web address using the visited website it most closely
            matches. <span class="unix"><strong>Note</strong>: Having this
            option on will prefill local addresses (like paths to files on your
            hard drive) even if you have turned off <q>Autocomplete from your
            browsing history as you type</q>.</span></li>
          <li><strong>Zobrazovat seznam vyhovujících výsledků</strong>: As you type in
            the Location Bar, &brandShortName; will show a drop-down list of
            matching visited web addresses.
            <span class="unix"><strong>Note</strong>: If you have turned off
            <q>Autocomplete from your browsing history as you type</q>
            matching results from locations on your hard drive will still be
            shown in the drop-down list.</span></li>
        </ul></li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Vyhledávací moduly</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Zobrazit výchozí modul</strong>: Shows a drop-down list item,
        allowing you to search with the default search engine for words you
        enter.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Neznámá adresa</strong>
    <ul>
      <li><strong>Pokud není nalezena webová adresa, automaticky přidat k názvu 
	  <q>www.</q> a <q>.com</q> </strong>: 
	  Select this if you want &brandShortName; to
        automatically add <tt>www.</tt> to the beginning and <tt>.com</tt> to
        the end of a web page location that can&apos;t be found. For more
        detailed information about this feature, see the online document
        <a href="http://www.mozilla.org/docs/end-user/domain-guessing.html">
        Domain Guessing</a>.</li>
      <li><strong>Pokud není nalezena webová adresa, provést hledání ve
        vyhledávači</strong>: Select this to let &brandShortName; automatically
        search the web for text entered in the Location Bar. If the text
        you&apos;ve typed is not a web location, &brandShortName; will do a web
        search when you press <kbd class="noMac">Enter</kbd>
        <kbd class="mac">Return</kbd> in the Location Bar. See the online
        document
        <a href="http://www.mozilla.org/docs/end-user/internet-keywords.html">
        Internet Keywords</a> for a more technical description about this
        feature. <strong>Poznámka</strong>: The search engine used can not be
        changed by the <a href="#internet_search">Internet Search
        Preferences</a>.<!--end translate--></li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="internet_search">Hledání v Internetu</h2>

<p>Tato kapitola popisuje použití podkategorie Hledání v Internetu. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získáte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Prohlížeč klepněte na podkategorii Hledání v Internetu. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Prohlížeč zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Podkategorie Hledání v Internetu v kategorii Prohlížeč vám umožňuje nastavit vyhledávání přímo v balíku &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><strong>Výchozí vyhledávací modul</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Hledat za použití</strong>: Z rozbalovacího seznamu vyberte vyhledávací modul, který chcete používat pro hledání v Internetu.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Výsledky hledání</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Otevřít vyhledávací panel v liště, pokud jsou dostupné výsledky vyhledávání</strong>: Zvolte, pokud chcete v postranní liště otevírat panel Hledání s výsledky hledání.</li>
      <li><strong>Otevírat panel místo okna při vyhledávání z místní nabídky</strong>: Zvolte, pokud má prohlížeč zobrazit výsledek hledání v Internetu v novém panelu, namísto v novém okně.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Zobrazit panel Hledat jako</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Zjednodušený</strong>: Zvolte, pokud chcete z postranního panelu Hledání vyhledávat pouze pomocí jednoho vyhledávacího modulu.</li>
      <li><strong>Podrobný</strong>: <strong></strong>Zvolte, pokud chcete z postranního panelu Hledání vyhledávat pomocí různých skupin vyhledávacích modulů.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="tabbed_browsing">Prohlížení v panelech</h2>

<p>Tato kapitola popisuje použití podkategorie Prohlížení v panelech. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získáte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Prohlížeč klepněte na podkategorii Prohlížení v panelech. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Prohlížeč zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Podkategorie Prohlížení v panelech v kategorii Prohlížeč vám umožňuje nastavit chování panelů prohlížeče:</p>

<ul>
  <li><strong>Zobrazování panelů</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Schovat lištu panelů, pokud je otevřen jen jeden panel</strong>: Zvolte, pokud nechcete zobrazovat lištu s panely, obsahuje-li okno prohlížeče pouze jeden panel.</li>
      <li><strong>Přepnout na nový panel otevřený z odkazu</strong>: Zvolte, pokud si nepřejete odkazy,
						otevírané v nových panelech, otevírat na pozadí.</li>
	  <!--translate--><li><strong>Varovat, pokud zavírám okno s více panely</strong>:
        Select this to make &brandShortName; warn you when you try to close a
        browser window which has multiple tabs open in it.</li><!--end translate-->
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Při otevírání skupiny záložek</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Přidat k panelům</strong>: Zvolte, pokud chcete, aby se skupina záložek otevírala do nových panelů.</li>
      <li><strong>Nahradit existující panely</strong>: Zvolte, pokud chcete, aby se skupina záložek otevírala do již existujících panelů.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Otevírat panely místo oken při</strong>:
    <ul>
      <li><strong><span class="mac"><kbd>Cmd</kbd>+klepnutí nebo
        <kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Return</kbd></span><span
	class="noMac"> Prostřední tlačítko, <kbd>Control</kbd>+klepnutí nebo
	<kbd>Control</kbd>+<kbd>Enter</kbd> na odkazu na webové stránce</span></strong>: Zvolte, pokud chcete, aby se odkazy webových stránek po klepnutí na odkaz otevíraly v novém panelu <span class="mac">a stiskněte tlačítko <kbd>Command</kbd>
nebo stiskněte <kbd>Command</kbd> a zároveň <kbd>Return</kbd> na odkazu</span><span class="noMac">s prostředním tlačítkem myši, <kbd>Ctrl</kbd>-klepnutí na odkazech či stisknutím 
	<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Enter</kbd> nad odkazy</span>.

	<p><strong>Tip</strong>: Použijte Hledat během psaní odkazy pro vyhledávání odkazů, které chcete otevřít, pomocí klávesnice.</p>

      </li>

      <li><strong>
        <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>+<kbd
	class="mac">Return</kbd><kbd class="noMac">Enter</kbd> v řádce s umístěním</strong>: Zvolte pro otvírání stránky v novém panelu při vložení adresy stránky do adresního řádku a zmáčknutí
	<kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>+<kbd
	class="mac">Return</kbd><kbd class="noMac">Enter</kbd>.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="downloads">Stahování</h2>

<p>Tato kapitola popisuje použití podkategorie Stahování. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získáte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Prohlížeč klepněte na podkategorii Stahování. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Prohlížeč zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Podkategorie Stahování v kategorii Prohlížeč vám umožňuje nastavit vlastnosti stahování souborů z Internetu:</p>

<ul>
  <li><strong>Při začátku stahování</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Zablikat správcem stahování, pokud je již otevřen</strong>:
        <!--translate-->Select this to change focus to the Download Manager if it is currently
        open. It displays the status for current and previous downloads in a
        single window. This option only takes effect if the Download Manager
        is already open and overrides the other settings.</li>
      <li><strong>Otevřít ve správci stahování souborů</strong>:  Select this to display
        the Download Manager when starting a new download. It will be opened
        if the window isn&apos;t currently shown.<!--end translate--></li>
      <li><strong>Otevřít dialog s průběhem</strong>: Při stahování souboru je otevřen 
	  dialogové okno stahování (pro každé stahování jedno), které znázorňuje průběh stahování.</li>
      <li><strong>Neotevírat nic</strong>: Při stahování souboru se nic neotevírá. Průběh 
	  stahování není znázorněn.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><strong>Při ukládání souboru</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Uložit soubory do</strong>: Select this if you want files to be
        saved to the specified folder without &brandShortName; prompting you
        for the download location.</li>
      <li><strong>Vždy se dotázat, kam uložit soubory</strong>: Select this if
        you always want to be able to choose a folder for the file to be saved.
        The default will be the folder you last downloaded a file to.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><strong>Uchování stahování</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Odebrat stahování</strong>: This determines when a completed
        entry is removed from the Download Manager listing (the downloaded
        file will <em>not</em> be affected):
        <ul>
          <li><strong>Po jeho dokončení</strong>: Select this to
            remove an entry immediately once the download is successfully
            completed.</li>
          <li><strong>Při ukončení aplikace &brandShortName;</strong>: Select this
            to retain all entries until closing the program, the list will
            be empty upon restarting &brandShortName;.</li>
          <li><strong>Nikdy</strong>: Select this to not remove <em>any</em>
            entry automatically, even after &brandShortName; is restarted.
            You can remove them manually in the Download Manager.</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>
   
<ul>
  <li><strong>Když se dokončí stahování</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Přehrát zvuk</strong>: Umožňuje
        &brandShortName; přehrát libovolný zvuk (typicky ve formátu WAV) a oznámit
        tak, že bylo dokončeno stahování souboru. Tlačítko Procházet...
        použijte k výběru zvuku, který se má při této příležitosti přehrát.
        Tlačítko Test tento zvuk pro kontrolu přehraje.</li>
      <li><strong>Zobrazit výstrahu</strong>: Umožňuje zobrazit upozornění, jestliže 
        aplikace &brandShortName; ukončí stažení souboru.</li>                                                         
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Více informací o stahování souborů z webových stránek naleznete v kapitole
  <a href= "nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Zásuvné moduly a stahování</a>.</p>

<p>&copyright.string;</p>

</body>
</html>
