<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  <!ENTITY % regionDTD SYSTEM "chrome://global-region/locale/region.dtd" >
  %brandDTD;
  %regionDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Pro uživatele aplikace Microsoft Internet Explorer</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="for_internet_explorer_users">Pro uživatele aplikace Microsoft Internet Explorer</h1>

<p>Pokud jste doteď používali prohlížeč Microsoft&reg; Internet Explorer zjistíte, že je snadné začít používat aplikaci &brandShortName; pro <a href="nav_help.xhtml#browsing_the_web">prohlížení webových stránek</a>, <a href="mail_help.xhtml">správu své pošty</a> a mnoho dalších věcí.</p>


<div class="contentsBox">V této kapitole:
<ul>
<li><a href="#mozilla_and_internet_explorer_terminology_differences">Rozdíly v terminologii aplikace &brandShortName; a Internet Exploreru</a></li>
<li><a href="#about_your_ie_favorites">Oblíbené položky v IE</a></li>
<li><a href="#browser_features">Funkce prohlížeče</a></li>
<li><a href="#other_features">Další funkce</a></li>
<li><a href="#keyboard_shortcuts">Klávesové zkratky</a></li>
</ul></div>

<h2 id="mozilla_and_internet_explorer_terminology_differences">Rozdíly v terminologii aplikace &brandShortName; a Internet Exploreru</h2>

<table class="defaultTable">
<thead>
<tr>
<th>Internet Explorer</th>
<th>&brandShortName;</th>
</tr>
</thead>
<tbody class="tbody-default">
<tr>
<td>Možnosti Internetu</td>
<td><a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml">Předvolby</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Dočasné soubory Internetu</td>
<td><a href="nav_help.xhtml#changing_cache_settings">Vyrovnávací disková paměť</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Oblíbené</td>
<td><a href="customize_help.xhtml#bookmarks">Záložky</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Panel s adresou</td>
<td><a href="nav_help.xhtml#moving_to_another_page">Adresní řádek</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Aktualizovat</td>
<td><a href="nav_help.xhtml#stopping_and_reloading">Obnovit</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Panel odkazy</td>
<td><a href="customize_help.xhtml#personal_toolbar">Lišta záložek</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Kopírovat zástupce</td>
<td>Kopírovat adresu odkazu</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_favorites">Oblíbené položky v IE</h2>

<p>Vaše Oblíbené položky z IE jsou automaticky importovány. Dostanete se k nim přes nabídku Záložky a klepnutím na položku Importované oblíbené z IE.</p>

<h2 id="browser_features">Funkce prohlížeče</h2>

<ul>
	<li><strong><a href="nav_help.xhtml#using_tabbed_browsing">Prohlížení v panelech</a></strong>: 
  Místo otevírání samostatných oken prohlížeče pro každou navštívenou stránku můžete otevřít více stránek v panelech v rámci jednoho okna Prohlížeče a mezi nimi přepínat. Též můžete nastavit <a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml#navigator">skupinu panelů jako svoji domovskou stránku</a>.</li>
	<li><strong><a href="cs_priv_prefs_popup.xhtml">Ovládání vyskakovacích oken</a></strong>: Umožní vám povolit nebo potlačit vyskakovací okna, která se svévolně otevírají na webových stránkách.</li>
	<li><strong><a href="customize_help.xhtml#sidebar">Postranní lišty</a></strong>:	Přizpůsobte si aplikaci &brandShortName; a využijte pomůcky jako jsou novinky, přehled akcii, vaše záložky, historie a mnohé další možnosti.</li>
	<li><strong><a href="profiles_help.xhtml#managing_profiles">Správa profilů</a></strong>: Vytvořte si různé profily. Každý s vlastními záložkami, předvolbami, nastavením pošty apod. To je užitečné tehdy, pokud musíte sdílet aplikaci &brandShortName; s více lidmi na jednom PC, ale nechcete oddělit vaše osobní a pracovní nastavení.</li>
	<li><strong><a href="using_priv_help.xhtml">Správce cookies</a></strong>:
	Umožní vám zobrazit detailní informace o každé cookie a odstranit cookies, které nechcete mít uloženy ve vašem počítači. Můžete zde též kontrolovat, jaké webové stránky smí ukládat cookies na váš počítač.</li>
	<li><strong><a href="using_priv_help.xhtml#managing_images">Správce obrázků</a></strong>: Umožní vám zablokovat obrázky z určených stránek. To je užitečné tehdy, pokud potřebujete snížit čas potřebný na načítání stránek nebo tehdy, když chcete potlačit reklamy.</li></ul>

<h2 id="other_features">Další funkce</h2>

<p>V levém dolním rohu Prohlížeče vám panel úloh nabízí rychlý přístup k některým užitečným funkcím::</p>

<ul>
<li><strong><a href="mail_help.xhtml">Pošta &amp; Diskusní skupiny</a></strong>: Pohodlně spravuje vaši elektronickou komunikaci. Můžete vytvořit několik pracovních či osobních účtů a elektronických diskuzních skupin, vše z jednoho okna. Můžete též <a href="mail_help.xhtml#importing_mail_from_other_programs">importovat</a> poštu a nastavení z jiných programů.</li>
<li><strong><a href="mail_help.xhtml#using_address_books">Adresář</a></strong>:Umožňuje vytvářet adresáře včetně <a href="mail_help.xhtml#importing_address_books">importu</a> kontaktů z jiných poštovních programů.</li>
<li><strong><a href="composer_help.xhtml">Editor</a></strong>: Umožňuje vytvářet, upravovat a publikovat webové stránky.</li>
<li><strong>IRC Chat</strong>: Zabudovaný IRC klient, který vám umožní komunikovat s lidmi přes síť IRC.</li></ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Klávesové zkratky</h2>

<p>Všimněte si, že Microsoft Internet Explorer a &brandShortName; používají mnohé společné klávesové zkratky. Pro úplný přehled zkratek se podívejte do kapitoly <a href="shortcuts.xhtml">Klávesové zkratky aplikace &brandShortName;</a>.</p>

<p>&copyright.string;</p>

</body>
</html>

