<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  <!ENTITY % regionDTD SYSTEM "chrome://global-region/locale/region.dtd" >
  %brandDTD;
  %regionDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Slovník</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<div class="boilerPlate">Obsah tohoto slovníku slouží jen pro vaši informaci. To znamená, že si nečiní nárok být kompletním či směrodatným popisem termínů popsaných níže.</div>

<h1 id="glossary">Slovník</h1>

<dl>

<dt id="location_bar">Adresní řádek</dt><dd> Editační pole (a přidružená tlačítka) blízko horního okraje okna Prohlížeče, kam můžete zadat <a href="#url">URL</a> nebo výrazy k vyhledání.</dd>

<dt id="authentication">Autorizace</dt><dd> Použití hesla, certifikátu, osobního identifikačního čísla (PIN) nebo jiných informací pro ověření identity přes počítačovou síť. Viz. také: <a href="#password-based_authentication">autorizace na základě hesla</a>, <a href="#certificate-based_authentication">autorizace proti certifikátu</a>, <a href="#client_authentication">autorizace klienta</a>, či <a href="#server_authentication">autorizace serveru</a>.</dd>

<dt id="client_authentication">Autorizace klienta</dt><dd> Proces identifikace <a href="#client">klienta</a> <a href="#server">serveru</a>, například jménem a heslem či <a href="#client_ssl_certificate">SSL certifikátem klienta</a> a nějakými digitálně podepsanými daty. Viz. také <a href="#ssl">Secure Sockets Layer (SSL)</a>, <a href="#server_authentication">autorizace serveru</a>.</dd>

<dt id="password-based_authentication">Autorizace na základě hesla</dt><dd> Bezpečná identifikace pomocí uživatelského jména a hesla. Viz. také <a href="#authentication">autorizace</a>.</dd>

<dt id="certificate-based_authentication">Autorizace proti certifikátu</dt><dd> Ověření identity certifikátem a kryptografií na základě veřejného klíče. Viz. také <a href="#password-based_authentication">autorizace na základě hesla</a>.</dd>

<dt id="server_authentication">Autorizace serveru</dt><dd> Proces identifikace <a href="#server">serveru</a> <a href="#client">klientovi</a> za použití <a href="#server_ssl_certificate">SSL certifikátu serveru</a>. Viz. také <a href="#client_authentication">autorizace klienta</a> či <a href="#ssl">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="security_certificate">Bezpečnostní certifikát</dt><dd> Viz. <a href="#certificate">certifikát</a>.</dd>

<dt id="security_module">Bezpečnostní modul</dt><dd> Viz. <a href="#pkcs_11_module">PKCS #11 modul</a>.</dd>

<dt id="security_token">Bezpečnostní token</dt><dd> Viz. <a href="#security_device">bezpečnostní zařízení</a>.</dd>

<dt id="security_device">Bezpečnostní zařízení</dt><dd> Hardware či software, který poskytuje kryptografické služby jako šifrování a dešifrování a může skladovat certifikáty a klíče. <a href="#smart_card">Chytrá karta (smart card)</a> je příkladem hardwarového bezpečnostního zařízení. <a href="#certificate_manager">Správce certifikátů</a> obsahuje vlastní bezpečnostní zařízení, které se nazývá <a href="#software_security_device">softwarové bezpečnostní zařízení</a> a je chráněno <a href="#master_password">hlavním heslem</a>.</dd>

<dt id="ca">CA</dt><dd> Viz. <a href="#certificate_authority">certifikační autorita (CA)</a>.</dd>

<dt id="cache">Cache</dt><dd> Skupina kopií webových stránek uložená na vašem pevném disku nebo v operační paměti (RAM). &brandShortName; shromažďuje tyto webové stránky během vašeho prohlížení webu. Pokud klepnete na odkaz nebo zadáte <a href="#url">URL</a> pro zobrazení příslušné webové stránky a webová stránka je již v cache obsažena, provede se porovnání s originálem. Pokud se na stránce nevyskytují změny, &brandShortName; použije uloženou webovou stránku. Urychlí tím zobrazení webové stránky a ušetří přenosovou kapacitu linky.</dd>

<dt id="crl">Certificate revocation list (CRL)</dt><dd> Seznam zrušených certifikátů, který je generován a podepsán <a href="#certificate_authority">certifikační autoritou (CA)</a>. Poslední CRL si můžete stáhnout do svého Prohlížeče nebo na server. Následně provést kontrolu, zda jsou certifikáty stále platné před tím, než budou použity pro autorizaci.</dd>

<dt id="certificate_authority">Certifikační autorita (CA)</dt><dd> Služba, jenž vydává certifikát po ověření identity osoby či společnosti, pro kterou je certifikát určen. CA také v pravidelných intervalech obnovuje či ruší platnost certifikátů a vytváří seznam zrušených certifikátů. CA mohou být samostatní prodejci nebo osoby či organizace provozující server se software pro vydávání certifikátů (jako třeba &brandShortName; Certificate Management System). Viz. také <a href="#certificate">certifikát</a>, <a href="#crl">certificate revocation list (CRL)</a>.</dd>

<dt id="certificate">Certifikát</dt><dd> Digitální ekvivalent identifikační karty. Certifikát obsahuje jméno jednotlivce, podniku nebo jiné společnosti a ověřuje, zda veřejný klíč, obsažený v certifikátu, přísluší této společnosti. Když digitálně podepisujete zprávu nebo jiná data, digitální podpis pro tuto zprávu je vytvořen pomocí soukromého klíče, který odpovídá veřejnému klíči ve vašem certifikátu. Certifikát je vydáván a digitálně podepisován <a href="#certificate_authority">certifikační autoritou (CA)</a>. Platnost certifikátu může být ověřena zkontrolováním <a href="#digital_signature">digitálním podpisem</a>. Též nazývaný digitální ID, digital passport, veřejný klíč certifikátu, X.509 certifikát nebo bezpečnostní certifikát. Viz. také
 <a href="#public-key_cryptography">šifrování pomocí veřejného klíče</a>.</dd>

<dt id="ca_certificate">Certifikát CA</dt><dd> Certifikát, který identifikuje certifikační autoritu. Viz. také <a href="#certificate_authority">Certifikační autorita (CA)</a>, <a href="#subordinate_ca">podřízená CA</a> a <a href="#root_ca">kořenová CA</a>.</dd>

<dt id="foreign_cookie">Cizí cookie</dt><dd> <a href="#cookie">Cookie</a> z webové stránky, uložená na vašem počítači, která je uložena při prohlížení jiné stránky. <a href="#web_site">Webové servery</a> někdy zobrazují obsah, který je umístěn na jiné webové stránce. Tímto obsahem může být cokoli - obrázky, text nebo reklama. Webová stránka, která má tento obsah, má také schopnost ukládat cookie v aplikaci &brandShortName;, přestože jste ji nikdy přímo nenavštívili. Také známa jako <q>cookie třetích stran</q>.</dd>

<dt id="cookie">Cookie</dt><dd> Malá informace ukládaná na vašem počítači některými <a href="#web_site">webovými servery</a>. Když takovou stránku navštívíte, stránka požádá aplikaci &brandShortName; o umístění jedné nebo více cookie na váš pevný disk. Při další návštěvě stránky jí &brandShortName; odešle příslušnou cookie. Cookie pomáhají webovým stránkám sledovat informace o vaší aktivitě. Můžete nastavit možnosti pro cookie tak, abyste mohli kontrolovat jejich použití a určovat množství informací přístupných webovým stránkám. Další informace se nacházejí u pojmu <a href="#foreign_cookie">cizí cookie</a>.</dd>

<dt id="third-party_cookie">Cookie třetích stran</dt><dd> Viz. <a href="#foreign_cookie">cizí cookie</a>.</dd>

<dt id="decryption">Dešifrování</dt><dd> Proces dešifrování dat, která jsou zašifrována. Další informace naleznete u <a href="#encryption">šifrování</a>.</dd>

<dt id="tamper_detection">Detekce zfalšování</dt><dd> Mechanizmus, který zajišťuje, že data přijatá v elektronické formě nemohou být zfalšována. To znamená, že přijatá data zcela odpovídají originální verzi dat.</dd>

<dt id="misrepresentation">Dezinformace</dt><dd> Prezentace osoby či organizace, která neexistuje. Například webová stránka předstírá, že je obchodem, ale přitom se jedná pouze o webovou stránku, která si při platbě vezme číslo vaší kreditní karty, ale nikdy nepošle objednané zboží. Viz. také <a href="#spoofing">spoofing</a>.</dd>

<dt id="digital_id">Digitální ID</dt><dd> Viz. <a href="#certificate">certifikát</a>.</dd>

<dt id="digital_signature">Digitální podpis</dt><dd> Kód vytvořený částečně z podepisovaných dat, částečně pomocí soukromého klíče podepisovatele. Tento kód je unikátní pro každá nová data. I jediná čárka přidaná do zprávy změní digitální podpis pro tuto zprávu. Úspěšné ověření vašeho digitálního podpisu příslušných softwarem neříkají pouze, že jste zprávu nebo transakci provedl (podepsal) právě vy, ale také přináší důkaz, že data nebyla od vašeho digitálního podpisu změněna. Digitální podpis nemá s vaším rukopisným podpisem nic společného, ačkoli je někdy používán pro podobné účely z hlediska legislativy. Více informací naleznete u <a href="#nonrepudiation">nonrepudiation</a>, <a href="#tamper_detection">detekce zfalšování</a>.</dd>

<dt id="distinguished_name">Významné jméno</dt><dd> Speciálně formátované jméno, které unikátně identifikuje subjekt <a href="#certificate">certifikátu</a>.</dd>

<dt id="home_page">Domovská stránka</dt><dd> Stránka, kterou &brandShortName; zobrazí při spuštění nebo po klepnutí na tlačítko Domů. Může také odkazovat na hlavní stránku webového serveru, ze které prohlížíte ostatní stránky, které obsahuje.</dd>

<dt id="trust">Důvěra</dt><dd> Důvěra v osobu či jiný objekt. V kontextu s <a href="#pki">public-key infrastructure (PKI)</a>, obvykle rozumíme vztah mezi uživatelem certifikátu a <a href="#certificate_authority">certifikační autoritou (CA)</a>, která certifikát vydala. Pokud používáte Správce certifikátů na určování důvěry CA, Správce certifikátů důvěřuje platným certifikátům vydaným CA, pokud nespecifikujete jiné nastavení pro konkrétní certifikát. Pro upřesnění typů certifikátů příslušné CA, kterým chcete nebo nechcete důvěřovat, použijte panel Certifikační autority ve Správci certifikátů.</dd>

<dt id="dual_key_pairs">Dvojité páry klíčů</dt><dd> Dva páry klíčů (veřejný a soukromý), &ndash;celkem tedy 4 klíče&ndash;, odpovídající dvěma nezávislým certifikátům. Soukromý klíč jednoho páru je použit pro podepisovací operace a veřejné a soukromé klíče jiného páru jsou použity pro šifrovací a dešifrovací operace. Každý pár odpovídá samostatnému <a href="#certificate">certifikátu</a>. Viz. také <a href="#public-key_cryptography">šifrování pomocí veřejného klíče</a>.</dd>

<dt id="xml">Extensible Markup Language (XML)</dt><dd> Otevřený standard pro popis dat. Na rozdíl do <a href="#html">HTML</a>, XML dovoluje vývojářům webových stránek definovat speciální tagy. Pro více informací se podívejte do on-line dokumentu <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible Markup Language (XML)</a> [Eng.].</dd>

<dt id="xslt">Extensible Stylesheet Language Transformation (XSLT)</dt><dd> Jazyk používaný k převedení XML dokumentu do jiného XML dokumentu nebo do jiného formátu.</dd>

<dt id="feed">kanál</dt><dd>Často aktualizovaný zdroj odkazů na webové stránky, obvykle články blogů nebo zpráv. Technicky jde o dokument XML dostupný na veřejně známé adrese URL, zahrnující uvnitř několik položek, kdy každá obsahuje nějaká metadata (popřípadě shrnutí) a adresu URL na celý text článku blogu či zpráv. Dokument XML je obnovován v pevných intervalech nebo při zveřejnění nového článku na webovém serveru. Webové aplikace se mohou přihlásit k adrese URL poskytující kanál a nabízet nové články tak jak jsou aktualizovány  
ve výchozím dokumentu XML. Existuje několik specifických formátů XML pro kanály, mezi nejobvyklejší patří <a href="#rss">RSS</a> a Atom.</dd>

  
<dt id="ftp">File Transfer Protocol (FTP)</dt><dd> Standard, který umožňuje uživatelům přenos souborů z jednoho počítače do jiného prostřednictvím sítě. K přenosu souborů pomocí protokolu FTP je možno použít aplikaci &brandShortName;.</dd>

<dt id="fips_pubs_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt><dd> Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS) 140-1 je standardem vlády USA pro implementaci šifrovacích modulů &ndash; hardware či software, který šifruje a dešifruje data nebo provádí jiné šifrovací operace (například vytváření nebo ověřování digitálních podpisů). Velmi mnoho produktů dodávaných vládě USA musí splňovat jeden či více FIPS standardů.</dd>

<dt id="gopher">Gopher</dt><dd>Protokol, používaný k získávání informací z 
	Internetových <a href="#server">serverů</a>, běžný v časech před objevením se
	<a href="#world_wide_web">World Wide Webu</a>.</dd>

<dt id="certificate_backup_password">Heslo pro zálohování certifikátu</dt><dd> Heslo, které chrání certifikát, který zálohujete či máte zálohovaný. Správce certifikátů se vás ptá na zadání tohoto hesla při záloze certifikátu a vyžaduje jej, když se pokoušíte certifikát obnovit ze zálohy.</dd>

<dt id="master_password">Hlavní heslo</dt><dd> Heslo, které je používáno Správcem certifikátů pro zabezpečení hlavního klíče či soukromých klíčů, které jsou uloženy na <a href="#security_device">bezpečnostním zařízení</a>. Správce certifikátů potřebuje přístup k vašim soukromým klíčům tehdy, když například podepisuje zprávy či používá jeden z vašich certifikátů pro vaši identifikaci na webové stránce. Je vyžadován přístup k vašemu hlavnímu klíči tehdy, když Správce hesel či Správce formulářů čtou či přidávají vaše osobní informace. Každé bezpečnostní zařízení vyžaduje oddělené hlavní heslo. Viz. také <a href="#private_key">soukromý klíč</a> a <a href="#master_key">hlavní klíč</a>.</dd>

<dt id="master_key">Hlavní klíč</dt><dd> Symetrický klíč používaný <a href="#certificate_manager">Správcem certifikátů</a> k zašifrování informací. Například <a href="#password_manager">Správce hesel</a> používá Správce certifikátů a vaše hlavní heslo pro zašifrování hesel e-mailových účtů, hesel webových stránek a dalších citlivých informací. Viz. <a href="#symmetric_encryption">symetrické šifrování</a>.</dd>

<dt id="html">Hypertext Markup Language (HTML)</dt><dd> Formát dokumentu užívaný pro webové stránky. Standard HTML definuje tagy a kódy použité pro určení uspořádání textu, fontů, stylů, obrázků a dalších prvků, které tvoří vzhled webové stránky.</dd>

<dt id="http">HTTP (HyperText Transfer Protocol)</dt><dd>Protokol, užívaný pro
	přenos <a href="#web_page">webových stránek</a> (hypertextových dokumentů) mezi
	prohlížeči a <a href="#server">servery</a> přes
  <a href="#world_wide_web">World Wide Web</a>.</dd>

<dt id="https">HTTPS (HyperText Transfer Protocol
  Secure)</dt><dd>Zabezpečená verze HTTP protokolu, která používá
  <a href="#ssl">SSL</a> a zaručuje tak bezpečnost citlivých informací (např. 
	čísel kreditních karet) při přenosu po <a href="#internet">Internetu</a>.</dd>

<dt id="smart_card">Chytrá karta (smart card)</dt><dd> Malé zařízení, obyčejně velikosti kreditní karty, které obsahuje mikroprocesor a je schopné skladovat kryptografické informace (jako klíče či certifikáty) a provádět kryptografické operace. Chytré karty používají <a href="#pkcs_11">PKCS #11</a> standard. Chytrá karta je jeden z druhů <a href="#security_device">bezpečnostního zařízení</a>. </dd>

<dt id="implicit_consent">Implicitní souhlas</dt><dd> Používá se k nastavení soukromých informací, které se mohou poskytovat webové stránce pro shromáždění informací o vás (např. souborem <a href="#cookie">cookie</a>). Jestliže některé informace nechcete poskytnout, můžete to zakázat prostřednictvím volby na webové stránce. Váš souhlas nemusí být vyžadován, jestliže informace byly poskytnuty již dříve.</dd>

<dt id="internet">Internet</dt><dd> Celosvětová síť miliónů počítačů, které mezi sebou komunikují standardními protokoly jako <a href="#tcp_ip">TCP/IP</a>. Původně (v roce 1969) byla tato síť vyvíjena pro armádu USA. Internet původně vznikl jako vzdělávací a výzkumné prostředí. V 90. letech se k němu připojila řada obchodníků, organizací a jednotlivých zájemců. Dnes je Internet používán na e-mailovou poštu, procházení <a href="#world_wide_web">World Wide Web (WWW)</a>, posílání krátkých zpráv, prohlížení diskusních skupin a řadu dalších věcí.</dd>

<dt id="imap">Internet Message Access Protocol (IMAP)</dt><dd> Standardní protokol serveru elektronické pošty, který umožňuje ukládat zprávy a provádět změny na poštovním serveru namísto na pevném disku na vašem počítači. Použití IMAP místo <a href="#pop">POP</a> šetří místo na disku a umožňuje přístup k celé e-mailové schránce včetně odeslaných zpráv, šablon a vlastních složek z kteréhokoli místa na Internetu. Použití IMAP serveru je výhodné při připojení pomocí modemu, protože jsou stahovány pouze hlavičky zpráv. Ne všichni poskytovatelé připojení (<a href="#isp">ISP</a>) podporují tento protokol.</dd>

<dt id="ip_address">Internet protocol address (IP adresa)</dt><dd> Adresa počítače na síti <a href="#tcp_ip">TCP/IP</a>. Každý počítač na <a href="#internet">Internetu</a> má IP adresu. <a href="#client">Klienti</a> mají buď pevnou IP adresu nebo je jim dynamicky přidělována při každém připojení k síti.</dd>

<dt id="irc">IRC (Internet Relay Chat)</dt><dd>Protokol, používaný pro rozhovory
dvou a více lidí na internetu pomocí IRC <a href="#client">klientů</a>.</dd>
  
<dt id="isp">ISP (Internet Service Provider)</dt><dd>Společnost či instituce,
která poskytuje připojení k <a href="#internet">Internetu</a>.</dd>

<dt id="java">Java</dt><dd> Programovací jazyk vyvíjený firmou Sun Microsystems. Jednou napsaný program v Javě může být spustitelný na řadě počítačů s odlišným operačním systémem. Není tedy nutné vytvářet pro každý z nich speciální verzi. Po instalaci Javy může &brandShortName; automaticky stahovat a spouštět Java programy (též zvané aplety).</dd>

<dt id="javascript">JavaScript</dt><dd> Skriptovací jazyk, který je používán při vytváření <a href="#web_page">webových stránek</a>. Programátoři používají JavaScript na vytváření webových stránek, které jsou tak více interaktivní. JavaScript může být použit s <a href="#java">Javou</a>, ale jedná se o technicky jiné jazyky. Java není pro správnou funkci JavaScriptu nutná.</dd>

<dt id="subject_name">Jméno subjektu</dt><dd> <a href="#distinguished_name">významné jméno</a>, které jednoznačně popisuje <a href="#subject">subjekt</a> <a href="#certificate">certifikátu</a>.</dd>

<dt id="client">Klient</dt><dd> Software (například webový prohlížeč) zasílá požadavky pro získání informací ze <a href="#server">serveru</a>, který je spuštěn na jiném počítači. Počítač, na kterým je klientský software spuštěn, je často popisován jako klient.</dd>

<dt id="key">Klíč</dt><dd> Rozsáhlé číslo používané <a href="#cryptographic_algorithm">šifrovacím algoritmem</a> pro šifrování a dešifrování dat. Například osobní veřejný klíč umožňuje jiným lidem zašifrovat zprávy, které jsou určeny majiteli tohoto klíče. Pro dešifrování zpráv je potřeba odpovídající soukromý klíč. Viz. také <a href="#public-key_cryptography">Šifrování pomocí veřejného klíče</a>.</dd>

<dt id="root_ca">Kořenová CA</dt><dd> <a href="#certificate_authority">Certifikační autorita (CA)</a> se samopodepisovacím certifikátem na vrcholu <a href="#certificate_chain">řetězeného certifikátu</a>. Viz. také <a href="#subordinate_ca">podřízená CA</a>.</dd>

<dt id="cryptography">Kryptografie</dt><dd> Umění a postupy šifrování a dešifrování informací. Tyto šifrovací techniky jsou použity při šifrování a dešifrování informací vyměňovaných mezi komerčními webovými stránkami a vaším Prohlížečem. Viz také. <a href="#public-key_cryptography">šifrování pomocí veřejného klíče</a>.</dd>

<dt id="ldap">Lightweight Directory Access Protocol (LDAP)</dt><dd> Standardní protokol pro přístup k adresářovým službám, jako jsou například knihy adres korporací, z různých platforem. Můžete také nastavit svůj Prohlížeč pro přístup k LDAP adresáři z knihy adres. Taktéž lze nastavit Poštu &amp; Diskusní skupiny k používání LDAP adresářů pro doplňování e-mailových adres.</dd>

<dt id="component_bar">Lišta komponent</dt><dd> Lišta, která je umístěna v levém dolním rohu každého okna aplikace &brandShortName;. Lišta komponent vám umožňuje přepínat mezi jednotlivými komponentami aplikace &brandShortName; pouhým klepnutím na ikonu Prohlížeče, Pošty &amp; Diskusních skupin, Editoru apod.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Navigační lišta</dt><dd> Lišta, která je umístěna v horní části okna aplikace &brandShortName;. Obsahuje tlačítka jako Zpět či Vpřed.</dd>

<dt id="nonrepudiation">Nepopiratelnost</dt><dd>
  Nemožnost popřít odeslání zprávy autorem této zprávy. Běžný rukou psaný podpis je 
	jedním ze způsobů, jak nepopiratelnosti dosáhnout. 
	<a href="#digital_signature">Digitální podpis</a> je další z nich.</dd>
	
<dt id="notification_bar">Informační lišta</dt><dd>Lišta, která se objeví v horní části okna s webovou stránkou, aby vás upozornila na něco, co vyžaduje vaší pozornost, např. když Správce hesel může uložit vaše heslo, bylo zablokováno vyskakovací okno nebo je potřeba další zásuvný modul.</dd>

<dt id="object-signing_certificate">Podepisující certifikát</dt><dd> Certifikát, jehož odpovídající soukromý klíč je použit pro podepisování objektů, například souborů kódů (code files). Viz. také <a href="#object_signing">podepisování objektů</a>.</dd>

<dt id="certificate_renewal">Obnovení certifikátu</dt><dd>  Proces znovuobnovení <a href="#certificate">certifikátu</a>, který bude brzo neplatný.</dd>

<dt id="eavesdropping">Odposlech</dt><dd> Tajné odposlouchávání informací, které jsou posílány skrze síť, osobou, pro kterou nejsou určeny.</dd>

<dt id="ocsp">Online Certificate Status Protocol (OCSP)</dt><dd> Soubor pravidel, které <a href="#certificate_manager">Správce certifikátů</a> dodržuje při provádění on-line kontroly platnosti certifikátu pokaždé, když je certifikát použit. Tato procedura zahrnuje kontrolu certifikátu proti seznamu platných certifikátů uchovávaných na konkrétním webovém serveru. Váš počítač musí být pro tuto kontrolu on-line.</dd>

<dt id="opml">OPML (Outline Processor Markup Language)</dt><dd>Formát XML používaný pro vedení sbírek <a href="#feed">kanálů</a>. Ačkoliv jeho specifikace umožňuje širší využití, je v současnosti převážně používán pro export a import sbírek kanálů mezi různými agregátory či čtečkami kanálů, jako &brandShortName;.</dd>
  
<dt id="personal_toolbar">Osobní lišta</dt><dd> Nastavitelná lišta, která je po instalaci umístěna hned pod adresním řádkem Prohlížeče. Obsahuje standardní tlačítka jako Domů, Záložky apod. Další můžete přidat či odstranit.</dd>

<dt id="fingerprint">Otisk</dt><dd> Viz. <a href="#certificate_fingerprint">otisk certifikátu</a>.</dd>

<dt id="certificate_fingerprint">Otisk certifikátu</dt><dd> Unikátní číslo přiřazené certifikátu. Toto číslo není součástí samotného certifikátu, ale je vytvořeno aplikováním matematické funkce na obsah certifikátu. Pokud se obsah certifikátu změní, funkce vytvoří jiné číslo. Otisk certifikátu proto může být použit k ověření, zda není certifikát porušen.</dd>

<dt id="certificate_verification">Ověření certifikátu</dt><dd> Když <a href="#certificate_manager">Správce certifikátů</a> ověří certifikát, potvrdí, že digitální podpis byl vydán certifikační autoritou (CA), jejíž CA certifikát je ve Správci certifikátů označen jako důvěryhodný. To také potvrzuje, že certifikát, který byl ověřen, není označen jako nespolehlivý. Ve finále, pokud je <a href="#ocsp">Online Certificate Status Protocol (OCSP)</a> aktivován, Správce certifikátů také provede on-line kontrolu. To provede nahlédnutím do seznamu platných certifikátů udržovaných v <a href="#url">URL</a>, která je specifikována v certifikátu nebo v nastavení Ověřování Prohlížeče. Pokud jakákoliv z těchto kontrol selže, Správce certifikátů označí certifikáty jako neověřené a nepotvrdí identitu, jenž je certifikována.</dd>

<dt id="pkcs_11">PKCS #11</dt><dd> Šifrovací standard veřejných klíčů, který převládá u bezpečnostních zařízení, např. chytré karty (smart cards). Viz. také <a href="#security_device">bezpečnostní zařízení</a>,
  <a href="#smart_card">chytrá karta (smart card)</a>.</dd>

<dt id="pkcs_11_module">PKCS #11 modul</dt><dd> Program na vašem počítači, který spravuje šifrovací služby, jako šifrování a dešifrování, užitím standardu PKCS #11. Tyto moduly mohou být také nazývány <em>šifrovací moduly</em>, <em>správci šifrovacích služeb</em> nebo <em>bezpečnostní moduly</em>. PKCS #11 moduly ovládají také hardwarové a softwarové zařízení. PKCS #11 modul vždy kontroluje jeden nebo více slotů, které mohou implementovat nějakou formu fyzické čtečky (například pro čtení chytrých karet (smart cards)). Každý slot modulu PKCS #11 může obsahovat <a href="#security_device">bezpečnostní zařízení</a>  (také známé jako <em>token</em>), což je hardwarové či softwarové zařízení, které poskytuje šifrovací služby a skladuje certifikáty a klíče. <a href="#certificate_manager">Správce certifikátů</a> poskytuje dva zabudované PKCS #11 moduly. Můžete nainstalovat další moduly na svůj počítač pro ovládání čteček chytrých karet (smart cards) nebo jiných hardwarových zařízení.</dd>

<dt id="signing_certificate">Podepisovací certifikát</dt><dd> Certifikát, jehož odpovídající <a href="#private_key">soukromý klíč</a> je používán k podepisování přenášených dat tak, že příjemce může ověřit identitu odesílatele. Certifikační autority (CA) často vydávají podepisovací certifikát, který je používán k podepisování e-mailových zpráv ve stejném čase jako <a href="#encryption_certificate">šifrovací certifikát</a>, který bude použit k zašifrování e-mailových zpráv. Viz. také <a href="#dual_key_pairs">dvojité páry klíčů</a> a <a href="#digital_signature">digitální podpis</a>.</dd>

<dt id="signing_key">Podepisovací klíč</dt><dd> Soukromý klíč, který slouží pouze k podepisování. Podepisovací klíč a jeho ekvivalent v podobě veřejného klíče společně s <a href="#encryption_key">šifrovacím klíčem</a> a jeho ekvivalentním soukromým klíčem vytváří dohromady <a href="#dual_key_pairs">dvojité páry klíčů</a>.</dd>

<dt id="object_signing">Podepisování objektů</dt><dd> Technologie, která umožňuje vývojářům programů podepisovat kód Java, Java skripty nebo jiné typy souborů, a která umožňuje uživatelům určit podepisovatele a kontrolovat přístup kódu k místním systémovým zdrojům.</dd>

<dt id="subordinate_ca">Podřízená CA</dt><dd> <a href="#certificate_authority">Certifikační autorita (CA)</a>, jejíž certifikát je podepsán od jiné podřízené či kořenové CA. Viz. také <a href="#certificate_chain">řetězený certifikát</a> a <a href="#root_ca">kořenová CA</a>.</dd>

<dt id="phishing">Podvodná zpráva</dt><dd> Podvodná zpráva (Phishing) je metoda získávání citlivých osobních údajů přímo od uživatelů za pomoci vytvoření podvržené webové stránky bank, elektronických obchodů nebo např. společností vydávajích platební karty.</dd>

<dt id="helper_application">Pomocné aplikace</dt><dd> Jakákoli aplikace použitá pro otevření nebo prohlédnutí souboru staženého aplikací &brandShortName;. <a href="#plugin">Zásuvný modul</a> je speciálním typem pomocné aplikace, která se instaluje do adresáře Plugins hlavního instalačního adresáře aplikace &brandShortName; a obvykle může být otevřena uvnitř samotné aplikaci &brandShortName;. Microsoft Word, Adobe Photoshop a ostatní vnější aplikace jsou považovány za pomocné aplikace, nikoli za zásuvné moduly, protože se neinstalují přímo do prohlížeče, ale mohou být otevírány pomocí dialogového okna při stahování souboru.</dd>

<dt id="pop">Post Office Protocol (POP)</dt><dd> Standardní protokol pro stahování nových e-mailových zpráv na lokální počítač. Díky POP můžete uchovávat všechny vaše zprávy (včetně odeslané pošty, konceptů a vlastních složek) na lokálním počítači. To je rozdíl oproti protokolu <a href="#imap">IMAP</a> který skladuje e-mailové zprávy na serveru a díky tomu můžete k této poště přistupovat z kteréhokoliv počítače. Řada poskytovatelů <a href="#isp">ISP</a> podporuje právě POP protokol.</dd>

<dt id="slot">Pozice</dt><dd> Kus hardware nebo jeho softwarový ekvivalent, který je řízený <a href="#pkcs_11_module">PKCS #11 modulem</a> a navržený pro ovládání <a href="#security_device">bezpečnostního zařízení</a>. </dd>

<dt id="proxy">Proxy</dt><dd> Prostředník či <q>zprostředkovatelský</q> program, který zprostředkovává komunikaci mezi <a href="#server">serverem</a> a <a href="#client">klientem</a>.</dd>

<dt id="pki">public-key infrastructure (PKI)</dt><dd> Standardy a služby, které napomáhají používat certifikáty a šifrování za pomoci veřejného klíče v síťovém prostředí.</dd>

<dt id="frame">Rámec</dt><dd> Rámce jsou <a href="#web_page">webové stránky</a> uvnitř hlavní webové stránky.</dd>

<dt id="rss">RSS (Really Simple Syndication)</dt><dd>Formát <a href="#xml">XML</a> pro data webových <a href="#feed">kanálů</a>.</dd>
  
<dt id="certificate_chain">Řetězený certifikát</dt><dd> Hierarchistická řada certifikátů podepsaných dostupnými certifikačními autoritami. CA certifikát identifikuje <a href="#certificate_authority">certifikační autoritu (CA)</a> a je používán k podepisování certifikátů vydaných danou autoritou. CA certifikát může být popořádku podepsán od CA certifikátu mateřské CA až po <a href="#root_ca">kořenovou CA</a>.</dd>

<dt id="secure_authentication">Bezpečná autorizace</dt><dd>Typ <a href="#authentication">autorizace</a>, který využívá
  <a href="#secure_connection">zabezpečené spojení</a>, takže komunikace mezi klientem a serverem je šifrovaná.</dd>
  
<dt id="secure_connection">Zabezpečené spojení</dt><dd>Spojení mezi klientem a serverem, které používá některý typ šifrování (obvykle <a href="#ssl">SSL</a>), aby přenášená data nemohla být zachycena třetím subjektem. Ve většině případů poskytuje svůj certifikát server, aby prokázal svojí identitu.</dd> 
  
<dt id="ssl">Secure Sockets Layer (SSL)</dt><dd> Protokol, který umožňuje oboustrannou autorizaci mezi <a href="#client">klientem</a> a <a href="#server">serverem</a> pro účel vytvoření ověřeného a šifrovaného spojení. SSL běží nad protokolem <a href="#tcp_ip">TCP/IP</a> a pod protokoly <a href="#http">HTTP</a>, <a href="#ldap">LDAP</a>, <a href="#imap">IMAP</a>, NNTP a dalšími vyššími síťovými protokoly. Nový standard Internet Engineering Task Force (IETF) zvaný Transport Layer Security (TLS) je založen na SSL. Viz. také <a href="#authentication">autorizace</a> a <a href="#encryption">šifrování</a>.</dd>

<dt id="server">Server</dt><dd> Software (jako software, který poskytuje webové stránky), který přijímá požadavky a odesílá informace <a href="#client">klientům</a>, kteří jsou obvykle spuštění na jiných počítačích. Počítač, na kterém software serveru běží, se obvykle nazývá server.</dd>

<dt id="smtp">SMTP (Simple Mail Transfer Protocol)</dt><dd>Protokol, který umožňuje
odesílání e-mailových zpráv v síti <a href="#internet">Internet</a>.</dd>

<dt id="socks">SOCKS</dt><dd>Protokol, který může <a href="#proxy">proxy</a>
  server použít pro požadavky klientů v síti, aby je mohl předávat dále do 
	<a href="#internet">Internetu</a>.</dd>

<dt id="software_security_device">Softwarové bezpečnostní zařízení</dt><dd> Výchozí <a href="#security_device">bezpečnostní zařízení</a> používané <a href="#certificate_manager">Správcem certifikátu</a> ke skladování soukromých klíčů přiřazených k vašim certifikátům. Kromě soukromých klíčů se softwarové bezpečnostní zařízení používá ke skladování hlavního hesla, které používá <a href="#password_manager">Správce hesel</a> k zašifrování hesel k e-mailu, hesel k webovým stránkám a dalších citlivých údajů. Viz. <a href="#private_key">soukromý klíč</a> a <a href="#master_password">hlavní klíč</a>.</dd>

<dt id="private_key">Soukromý klíč</dt><dd> Jeden z páru <a href="#key">klíčů</a>, který je používán v asymetrickém šifrování. Soukromý klíč slouží k utajení a používá se k dešifrování dat, která byla zašifrována veřejným klíčem.</dd>

<dt id="spoofing">spoofing</dt><dd> Vydávání se za někoho jiného. Například někdo může předstírat, že má e-mailovou adresu <tt>jdoe@mozilla.org</tt> nebo počítač může sám sebe identifikovat jako web <tt>www.mozilla.org</tt> a přitom tomu tak není. Spoofing je jedna z forem <a href="#misrepresentation">dezinformace</a>.</dd>

<dt id="certificate_manager">Správce certifikátů</dt><dd> Část Prohlížeče, která vám umožňuje zobrazovat a spravovat certifikáty. Pro zobrazení hlavního okna Správce certifikátů: Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby, v kategorii Soukromí &amp; Zabezpečení klepněte na podkategorii Certifikáty. Zde klepněte na tlačítko Správa certifikátů.</dd>

<dt id="cookie_manager">Správce cookie</dt><dd> Část aplikace &brandShortName;, která spravuje soubory <a href="#cookie">cookie</a>.</dd>

<dt id="password_manager">Správce hesel</dt><dd> Část aplikace &brandShortName;, která spravuje uložené přihlašovací údaje webových formulářů. Tyto údaje jsou ukládány na pevný disk. Při opětovné návštěvě stránky s přihlašovacím formulářem bude tento formulář automaticky vyplněn.</dd>

<dt id="client_ssl_certificate">SSL certifikát klienta</dt><dd> Certifikát, který <a href="#client">klient</a> (jako je třeba Prohlížeč) posílá <a href="#server">serveru</a> jako ověření identity klienta (pokud je identitou osoba používající klienta) užitím <a href="#ssl">Secure Sockets Layer (SSL)</a> protokolu. Viz. také <a href="#client_authentication">autorizace klienta</a>.</dd>

<dt id="server_ssl_certificate">SSL certifikát serveru</dt><dd> Certifikát, který <a href="#server">server</a> předá <a href="#client">klientu</a> pro ověření identity serveru za použití protokolu <a href="#ssl">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="starttls">STARTTLS</dt><dd>Rozšíření běžných standardních protokolů TCP (jako SMTP, POP nebo IMAP) umožňující klientu sdělit serveru, aby na stejném portu jako pro nezabezpečené spojení používal <a href="#tls">TLS</a>.</dd>
  
<dt id="status_bar">Stavový řádek</dt><dd> Lišta, která je umístěna v dolní části okna aplikace &brandShortName;. Na levé straně obsahuje <a href="#component_bar">Lištu komponent</a> a po pravé straně ikonky stavů.</dd>

<dt id="subject">Subjekt</dt><dd> Objekt (jako třeba osoba, organizace či router) identifikovaná <a href="#certificate">certifikátem</a>. Zvláště pole subjektu certifikátu obsahuje ověřenou položku <a href="#subject_name">jména subjektu</a> a jiné charakteristiky.</dd>

<dt id="symmetric_encryption">Symetrické šifrování</dt><dd> Šifrovací metoda, která je založena na jednom klíči, který slouží jak k šifrování, tak k dešifrování dané zprávy.</dd>

<dt id="cipher">Šifra</dt><dd> Viz. <a href="#cryptographic_algorithm">šifrovací algoritmus</a>.</dd>

<dt id="cryptographic_algorithm">Šifrovací algoritmus</dt><dd> Soubor pravidel nebo příkazů používaných pro vykonání šifrovacích operací jako <a href="#encryption">šifrování</a> a <a href="#decryption">dešifrování</a>. Někdy nazývané jako <em>šifra</em>.</dd>

<dt id="encryption_certificate">Šifrovací certifikát</dt><dd> <a href="#certificate">Certifikát</a>, jehož veřejný klíč je používán pouze k šifrování. Šifrovací certifikáty nejsou používány k podepisovacím operacím. Viz. také <a href="#dual_key_pairs">dvojité páry klíčů</a> a <a href="#signing_certificate">podepisovací certifikáty</a>.</dd>

<dt id="encryption_key">Šifrovací klíč</dt><dd> Veřejný klíč, který je používán pouze k šifrování. Dešifrovací klíč a ekvivalentní soukromý klíč plus <a href="#signing_key">podepisovací klíč</a> a jeho ekvivalentní veřejný klíč tvoří <a href="#dual_key_pairs">dvojité páry klíčů</a>.</dd>

<dt id="encryption">Šifrování</dt><dd> Proces změny informace takovým způsobem, který skryje její význam. Například, šifrovaná spojení mezi počítači velice snižují možnost úspěšného odposlechnutí nebo <em>dešifrování</em> vyměňovaných informací třetí osobou. Šifrované informace mohou být dešifrovány pouze vlastníkem příslušného klíče. Viz. také <a href="#public-key_cryptography">šifrování pomocí veřejného klíče</a>.</dd>

<dt id="public-key_cryptography">Šifrování pomocí veřejného klíče</dt><dd> Osvědčené postupy a standardy, které umožňují entitám (jako jsou osoby, organizace či hardwaru jako třeba router) ověřovat jejich identitu elektronicky nebo šifrovat a dešifrovat elektronická data. Jsou potřeba dva klíče: <a href="#public_key">veřejný</a> a <a href="#private_key">soukromý</a>. Veřejný klíč je publikován jako část <a href="#certificate">certifikátu</a>. Odpovídající soukromý klíč je ponechán v tajnosti. Data zašifrovaná s veřejným klíčem mohou být dešifrována pouze soukromým klíčem.</dd>

<dt id="tcp">TCP</dt><dd> Viz. <a href="#tcp_ip">Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP)</a>.</dd>

<dt id="tls">TLS</dt><dd>Transport Layer Security (TLS) je nový standard Internet Engineering Task Force (IETF) založený na SSL (Secure Sockets Layer).
  Viz také <a href="#ssl">SSL</a> a 
  <a href="#encryption">šifrování</a>.</dd>

<dt id="token">Token</dt><dd> Viz. <a href="#security_device">bezpečnostní zařízení</a>.</dd>

<dt id="tcp_ip">Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP)</dt><dd> Unixový protokol používaný pro spojení počítačů s různými operačními systémy. TCP/IP je nepostradatelným protokolem sítě internet a stal se obecně uznávaným standardem.</dd>

<dt id="tooltip">tooltip</dt><dd>Malý rámeček, který se zobrazí vždy, když ponecháte
kurzor myši na některých prvcích uživatelského rozhraní. Běžně poskytuje informace
o účelu prvku, na který jste myší najeli.</dd>

<dt id="url">Uniform Resource Locator (URL)</dt><dd> Standardizovaná adresa, která říká Prohlížeči &brandShortName;, jak přistupovat k souboru nebo k jinému zdroji na webu (například, <tt>http://www.mozilla.org</tt>). Pro přístup k <a href="#web_page">webové stránce</a> uveďte její URL do <a href="#location_bar">adresního řádku</a> aplikace &brandShortName;. URL jsou také používány v odkazech webových stránek na jiné webové stránky. Jsou také známy jako internetové či webové adresy.</dd>

<dt id="public_key">Veřejný klíč</dt><dd> Jeden z páru <a href="#key">klíčů</a> používaných při asymetrickém šifrování. Veřejný klíč je volně k dispozici a je publikován jako část <a href="#certificate">certifikátu</a>. Obvykle je používán k zašifrování dat posílaných vlastníkovi veřejného klíče. Ten tato data může dešifrovat s pomocí odpovídajícího soukromého klíče.</dd>

<dt id="search_engine">Vyhledávač</dt><dd> Program, který umožňuje uživatelům vyhledávat a získávat konkrétní informace na <!--síti Internet--> <a href="#world_wide_web">World Wide Web (WWW)</a>. Vyhledávač může prohledávat text webových dokumentů nebo seznam klíčových slov; může také využívat knihovnické služby, které procházejí dokumenty a ručně je indexují. Obvykle uživatel uvádí slovo nebo frázi do okna vyhledávání a vyhledávač zobrazí odkazy na odpovídající webové stránky.</dd>

<dt id="web_page">Webová stránka</dt><dd> Jeden dokument na World Wide Web, který je reprezentován unikátní webovou adresou (<a href="#url">URL</a>). Webová stránka obsahuje text, odkazy a grafiku.</dd>

<dt id="web_site">Webový server</dt><dd> Skupina příbuzných webových stránek spojená webovými odkazy a spravovaná společností, organizací či konkrétním jedincem. Webové stránky mohou obsahovat text, grafiku, audio či video soubor a odkazy na jiné webové stránky.</dd>

<dt id="world_wide_web">World Wide Web (WWW)</dt><dd> Též nazývaný web. Část <a href="#internet">Internetu</a>, která byla vytvořena na prezentování webových stránek na <a href="#server">serverech</a> a jejich zobrazování <a href="#client">klienty</a>, kteří se nazývají webové prohlížeče (jako například &brandShortName;).</dd>

<dt id="wpad">WPAD (Web Proxy AutoDiscovery)</dt><dd>Webový protokol, který umožňuje 
klientům v síti automaticky vyhledat a použít do té doby neznámé <a href="#proxy">proxy</a> 
servery.</dd>

<dt id="xul">XUL (XML User Interface Language)</dt><dd>Značkovací jazyk založený na XML,
sloužící k vytváření uživatelského rozhraní aplikací.</dd>

<dt id="bookmark">Záložka</dt><dd> Uložená <a href="#web_page">webová adresa</a> (<a href="#url">URL</a>), kterou můžete snadno navštívit klepnutím na ikonku v <a href="#personal_toolbar">osobní liště</a> či volbou v nabídce Záložky.</dd>

<dt id="plugin">Zásuvné moduly</dt><dd> Druh <a href="#helper_application">pomocných aplikací</a>, které přidávají nové možnosti do Prohlížeče &brandShortName;, 
například možnost přehrávat zvuky nebo videoklipy. Narozdíl od jiných druhů pomocných aplikací se zásuvné moduly instalují do adresáře Plugins v hlavním instalačním adresáři aplikace &brandShortName; jsou otevírány přímo uvnitř Prohlížeče &brandShortName;. Například, zásuvný modul pro přehrávání zvuku vám umožní přehrávat zvukové soubory na <a href="#web_page">webových stránkách</a> nebo v e-mailových zprávách. Macromedia Flash Player a Java jsou příklady zásuvných modulů.</dd>
</dl>

<p>&copyright.string;</p>

</body>
</html>
