<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Nastavení Soukromí a jeho použití</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="using_the_cookie_manager">Nastavení Soukromí a jeho použití</h1>

<p>Cookie je malé množství informace, používané webovými stránkami, které
je uložené na vašem počítači. Pro další informace o Cookies se podívejte do
 <a href="privacy_help.xhtml#what_are_cookies_and_how_do_they_work">Co jsou cookies a jak fungují?</a></p>

<p>Před tím, než se nahraje webová stránka, která využívá soubory cookie, prohlížeč udělá dvě věci:</p>

<ul>
  <li>Přijme nebo odmítne žádost stránek o <strong>uložení</strong> jednoho nebo více cookie na vašem počítači.</li>
  <li>Přijme nebo odmítne žádost stránek o <strong>čtení</strong> cookie, které dříve uložily na vašem počítači. Přímo stránky tedy nemohou z vašeho počítače číst žádný cookie ani data &mdash; ten kdo získává a odesílá data je Prohlížeč.</li>
</ul>

<div class="contentsBox">V této kapitole:
<ul>
  <li><a href="#enabling_and_disabling_cookies">Povolení &amp; zakázání cookies</a></li>
  <li><a href="#managing_cookies_site-by-site">Správa cookies stránku-po-stránce</a></li>
  <li><a href="#viewing_cookies">Prohlížení cookies</a></li>
  <li><a href="#removing_cookies">Odstranění cookies</a></li>
  <li><a href="#cookie_manager_settings">Nastavení správce cookies</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="enabling_and_disabling_cookies">Povolení &amp; zakázání cookies</h2>

<p>Nastavením předvoleb pro cookies můžete určit, jak se s cookies bude zacházet.
Přednastaveno je <q>Povolit všechny cookies</q>.</p>

<p>Abyste změnili vaše nastavení pro cookies:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Soukromí &amp; Zabezpečení klepněte na podkategorii Cookies. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Soukromí &amp; Zabezpečení zobrazíte jejich seznam.)</li>
  <li>Nastavte volby cookies podle vašich představ.</li>
</ol>

<p>Pro více informací o vlivu každého nastavení se podívejte do
<a href="#cookies">Soukromí &amp; zabezpečení - Cookies</a>.</p>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="managing_cookies_site-by-site">Správa cookies stránku-po-stránce</h2>

<p>Nastavení cookie pro aktuální server:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku Nástroje a klepněte na podnabídku Správce cookies.</li>
  <li>Vyberte jednu z následujících položek:
    <ul>
      <li><strong>Blokovat cookies z tohoto serveru</strong>: Blokuje aktuálnímu 
          serveru nastavit cookies.</li>
      <li><strong>Použít výchozí oprávnění pro cookies</strong>: Smaže  
          oprávnění pro cookie aktuálního serveru a použije
          <a href="#cookie_manager_settings">výchozí nastavení</a>.</li>
      <li><strong>Povolit cookies pro relaci z tohoto serveru</strong>: Povolí 
          serveru nastavit pro relaci cookies. Trvalé cookies bude sníženo na
          cookies pro relaci.</li>
      <li><strong>Povolit cookies z tohoto serveru</strong>: Povolí aktuálnímu
          serveru nastavit si cookies.</li>
    </ul>
  </li>
</ol>

<p>Pro <a href="#add_cookie_sites">nastavení cookies</a> pro více stránek nebo pro stránku, která právě není zobrazena, použijte Správce cookies.</p>

<p>Pokud jste zvolili <q>Ptát se pro každou cookie</q> v nastavení <a href="#cookie_manager_settings">Soukromí a Zabezpečení -
  Cookies</a>, budete během prohlížení upozorněni, že se webová stránka pokouší nastavit cookie. Poté můžete zvolit mezi Povolit, Povolit pro relaci, nebo Zakázat danou cookie.</p>
<p>Další volby dialogového okna:</p>
<ul>
  <li><strong>Použít tuto volbu pro všechny cookies z tohoto serveru</strong>:
    Pokud zvolíte tuto možnost, příště už nebudete upozorněni, že se webová stránka pokouší nastavit, nebo změnit cookie a vaše volba <q>povolit</q>, nebo
    <q>zakázat</q> bude stále platná.</li>
  <li><strong>Zobrazit detaily</strong>/<strong>Skrýt detaily</strong>:
    Klikněte na tlačítko pro zobrazení, nebo skrytí <a href="#viewing_cookies">detailních informací</a> o cookie.</li>
</ul>

<p>Pokud budete chtít později změnit tuto uloženou volbu, použijte Správce cookies - záložky <a href="#stored_cookies">Uložené cookies</a> a <a href="#cookie_sites">Nastavení webových serverů</a>.</p>

<p>Abyste zrušili volbu automaticky přijímat nebo odmítat cookies z konkrétní stránky:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku Nástroje, klepněte na podnabídku Správce cookies.</li>
  <li>Klepněte na položku Správa cookies. Otevře se vám dialogové okno se seznamem všech cookies uložených na vašem počítači.</li>
  <li>Klepněte na panel Nastavení webových serverů. Zde jsou vypsány stránky, kterým jste povolili nebo zakázali pracovat s cookies.</li>
  <li>Klepněte na stránku ze které nechcete nadále povolit přijímat cookies a klepněte na tlačítko Odebrat server.</li>
</ol>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="viewing_cookies">Prohlížení cookies</h2>

<p>Pro prohlížení detailních informací o cookies:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku Nástroje, klepněte na podnabídku Správce cookies.</li>
  <li>Klepněte na položku Správa cookies. Otevře se vám dialogové okno se seznamem všech cookies uložených na vašem počítači.</li>
  <li>Detaily o cookie lze zjistit kliknutím na něj.</li>
</ol>

<p>Bližší informace o obsahu cookies najdete pod <a href="#stored_cookies">Uložené cookies</a>.</p>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="removing_cookies">Odstranění cookies</h2>

<p><strong>Důležité</strong>: Neodstraňuje cookies z počítače editací souboru cookies, ale postupuje podle návodu níže.</p>

<p>Pro odstranění jednoho nebo více cookies z vašeho počítače:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku Nástroje, klepněte na podnabídku Správce cookies.</li>
  <li>Klepněte na položku Správa cookies. Otevře se vám dialogové okno se seznamem všech cookies uložených na vašem počítači.</li>
  <li>Vyberte jeden nebo více cookies a klepněte na tlačítko Odebrat cookie, případně klepněte na tlačítko Odebrat všechny cookies.</li>
</ol>

<p>Přestože jste cookies nyní odstranili, objeví se zde znovu pokud navštívíte nějakou webovou stránku, která je využívá.</p>

<p>Aby se to již nestávalo, je třeba zvolit zaškrtávací políčko <q>Zakázat opětovné použití odebraných cookies</q>. Pokud je toto zaškrtávací políčko zvoleno, jsou stránky, jejichž cookie byly odstraněny, zařazeny do seznamu stránek, ze kterých je zakázáno přijímat cookies.</p>

<p>Nezapomeňte klepnout na tlačítko OK, aby se změny projevili.</p>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>


<p>Více informací v <a href="#privacy_settings">Nastavení soukromí</a>.</p>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h1 id="cookie_manager_settings">Nastavení Správce cookies</h1>

<p>Tato sekce popisuje jak nastavit volby cookies a jak kontrolovat další aspekty zacházení s cookies.</p>

<p>Jak provést nastavení krok za krokem se dozvíte v sekci <a href="#using_the_cookie_manager">Nastavení Soukromí a jeho použití</a>.</p>

<div class="contentsBox">V této sekci:
<ul>
  <li><a href="#cookies">Soukromí &amp; zabezpečení - Cookies</a></li>
  <li><a href="#stored_cookies">Uložené cookies</a></li>
  <li><a href="#cookie_sites">Nastavení webových serverů</a></li>
  <li><a href="#cookie_notification">Upozorňování na cookie</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="cookies">Soukromí &amp; zabezpečení - Cookies</h2>

<p>Váš Prohlížeč je přednastaven tak, aby přijímal všechny cookies. Tato sekce popisuje jak změnit nastavení cookies. Pokud podkategorii Cookies nevidíte, postupujte následovně:</p>

<ol>
<li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Soukromí &amp; Zabezpečení klepněte na podkategorii Cookies. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Soukromí &amp; Zabezpečení zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Cookies pomáhají webovým stránkám zapamatovat si informace, jako např. obsah vašeho košíku, nebo zemi u které sledujete počasí atd. Pro krátký přehled se podívejte na <a href="privacy_help.xhtml#what_are_cookies_and_how_do_they_work">Co jsou cookies a jak fungují?</a></p>

<p>Vybrat můžete z následujících voleb:</p>

<ul>
  <li><strong>Blokovat cookies</strong>: Vyberte, pokud chcete zakázat přijmutí všech souborů cookie.</li>
  <li><strong>Povolit pouze cookies pro zdrojový server</strong>: Vyberte, pokud nechcete přijímat ani odesílat cookies <a href="privacy_help.xhtml#what_are_third-party_cookies">cizím stránkám</a>.</li>
  <li><strong>Povolit všechny cookies</strong>: Toto je výchozí volba. Vyberte, pokud chcete povolit práci s cookies od všech serverů, které nejsou přímo zakázány.</li>
</ul>

<p><strong>Poznámka:</strong> Blokování cookies nezpůsobí odstranění starých cookies. Blokováním cookies pouze zabráníte nastavování nových cookies a staré cookies budou stále posílány serverům. Pokud chcete zcela blokovat přijímání starých cookie, je třeba <a href="#removing_cookies">odstranit cookies</a>.
</p>

<p><strong>Poznámka:</strong> <a href="#cookie_sites">Nastavení cookies pro konkrétní server</a> má vyšší prioritu než standardní nastavení pro cookies. 
Pokud například povolíte serveru nastavit cookies, může je nastavit, i když máte obecně nastaveno <q>blokovat cookies</q>.
</p>

<p>Jestliže povolíte cookies nebo neměníte předvolená nastavení můžete též nastavit:</p>

<ul>
  <li><strong>Povolit cookies standardně</strong>: Vyberte, pokud chcete umožnit nastavování a změnu cookies bez omezení.</li>
  <li><strong>Povolit cookies pouze pro aktuální relaci</strong>: Vyberte pokud chcete, aby se po ukončení &brandShortName; smazaly všechny soubory cookie.</li>
  <li><strong>Povolit cookies pro __ dny(ů)</strong>: Vyberte, pokud chcete omezit dobu po kterou může být cookie uložen na vašem počítači podle hodnoty (dnů) v editačním políčku. Poté vyberte:</li>
  <li><strong>Ptát se pro každou cookie</strong>:  Vyberte, pokud chcete aby vás Správce cookies upozornil pokaždé, kdy se nějaká stránka pokouší uložit soubor cookie. Jako přídavné nastavení můžete vybrat zaškrtávací políčko <strong>kromě cookies pro relaci</strong>: v tom případě vás &brandShortName; nebude upozorňovat, pokud server nastaví cookies, které budou smazány po zavření prohlížeče.</li>
</ul>

<p>Více informací o uložených cookies můžete získat:</p>

<ul>
  <li><strong>Správce cookies</strong>: Klepnutím na toto tlačítko se zobrazí Správce cookies s podrobnými informacemi o cookies uložených na vašem počítači a stránkami které s nimi mohou pracovat.</li>
</ul>

<h2 id="stored_cookies">Uložené cookies</h2>

<p>Tato sekce popisuje jak používat panel Uložené cookies v Správci cookies. Pokud panel pro nastavení nevidíte, postupujte následovně:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku Nástroje a klepněte na položku Správce cookies.</li>
  <li>V podnabídce klepněte na Správa cookies. Otevře se okno Správce cookies které zobrazí seznam všech cookies uložených do vašeho počítače.</li>
</ol>

<p>Panel Uložené cookies zobrazuje seznam všech cookies uložených na počítači, dále stránku, ke které cookie patří a aktuální stav cookie.</p>

<p>Vybrání cookie v tomto seznamu zobrazí ve spodní části následující informace:</p>

<table class="defaultTable">
<thead>
  <tr>
    <th>Položka</th>
    <th>Vysvětlivka</th>
  </tr>
</thead>
<tbody class="tbody-default">
  <tr>
    <td>Název cookie</td>
    <td>Jméno přiřazené souboru cookie jeho původcem.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Data uložená v cookie</td>
    <td>Řetězec znaků obsahujících informaci kterou si stránka uložila. Může obsahovat uživatelské klíče, nebo jméno, kterým se na webu identifikujete, informace o vašich zájmech a pod.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Doména nebo Server</td>
    <td>Ukazuje doménu nebo server ze kterého cookie pochází.

      <p><strong>Serverový</strong> cookie je posílán zpět pokud server navštívíte a je poslán jen a pouze tomuto <a href="glossary.xhtml#server">serveru</a>.</p>

      <p><strong>Doménový</strong> cookie se posílá zpět jakékoli stránce, která je ve stejné doméně. Doména stránky tedy musí být v URL shodná s doménou cookie, např. doména organizace, firmy nebo školy &mdash; jako netscape.com nebo washington.org.</p>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Cesta</td>
    <td>Cesta k souboru. Toto pole je použito pouze pokud má být cookie poslán zpět všem stránkám, které se nacházejí na stejné cestě, nebo níže. Např. <tt>http://a.b/x/y/z.html</tt> znamená, že cookie může být poslán i stránce <tt>x/</tt>.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Omezení na</td>
    <td>Toto pole určuje zda bude Prohlížeč kontrolovat zda je spojení zabezpečené před tím než začne pracovat s cookie. (HTTPS).</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Platnost cookie vyprší</td>
    <td>Datum a čas, kdy bude cookie deaktivován. Prohlížeč pravidelně odstraňuje cookies s prošlou lhůtou z vašeho počítače.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<p>Pro odstranění cookies klepněte na tato tlačítka:</p>

<ul>
  <li><strong>Odebrat cookie</strong>: Odstraní vybrané soubory cookie.</li>
  <li><strong>Odebrat všechny cookies</strong>: Odstraní všechny soubory cookies, které jsou v seznamu.</li>
</ul>

<p>Označte zaškrtávací políčko aby již jednou odebrané cookie nemohly být opět přidány:</p>

<ul>
  <li><strong>Zakázat opětovné použití odebraných cookies</strong></li>
</ul>

<p>Když cookies nyní odstraníte a nezaškrtnete tuto volbu, příště až navštívíte danou stránku, cookies se vám opět uloží. Pokud zaškrtávací políčko označíte a odstraníte nějaký cookie, je stránka která jej zaslala přidána do seznamu stránek od nichž je cookie zakázáno přijímat.</p>

<p>Nezapomeňte klepnout na tlačítko Zavřít, aby se změny projevili.</p>

<h2 id="cookie_sites">Nastavení webových serverů</h2>

<p>Tato sekce popisuje jak používat panel Nastavení webových serverů v Správce cookies. Pokud panel pro nastavení nevidíte, postupujte následovně:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku Nástroje a klepněte na položku Správce cookies.</li>
  <li>V podnabídce klepněte na Správa cookies. Otevře se okno Správce cookies, které zobrazí seznam všech cookies uložených do vašeho počítače.</li>
  <li>Klepněte na panel Nastavení webových serverů.</li>
</ol>

<p>Panel Nastavení webových serverů ve Správci cookies ukazuje seznam serverů, pro které je již vaše rozhodnutí o přijímání nebo odmítání cookies známo. Ve správci můžete servery buď přidat nebo i odebrat.</p>

<h3 id="add_cookie_sites">Přidávání webových serverů</h3>

<p>Pro přidání webových serverů ručně:</p>

<ul>
  <li>Zadejte adresu serveru, např. <tt>www.czilla.cz</tt></li>
  <li>Nastavte oprávnění pro cookies:
    <ul>
      <li><strong>Blokovat</strong>: Přidá daný server jako blokovaný pro nastavování cookies.</li>
      <li><strong>Relace</strong>: Přidá daný server s oprávněním pro nastavování cookies. Trvalé cookies z tohoto serveru však budou označeny jen jako cookies pro relaci.</li>
      <li><strong>Povolit</strong>: Přidá daný server s oprávněním pro nastavování cookies.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Pro přidání dalších serverů opakujte výše uvedené kroky.</li>
</ul>

<h3 id="remove_cookie_sites">Odstranění webových serverů</h3>

<p>Pro odstranění webového serveru:</p>

<ul>
  <li><strong>Odebrat server</strong>: Odebere vybrané servery ze seznamu.</li>
  <li><strong>Odebrat všechny servery</strong>: Odebere ze seznamu všechny servery.</li>
</ul>

<p>Jakmile jednou odeberete server z tohoto seznamu, Správce cookies si o něm nebude nic pamatovat. Pokud máte nastaveno <q>Ptát se pro každou cookie</q>, budete upozorněni, pokud jakýkoliv server, neuvedený na tomto seznamu, bude požadovat povolení stanovit cookie.</p>

<h1 id="using_the_password_manager">Používání Správce hesel</h1>

<p>Mnoho webových stránek vyžaduje před vstupem na server zadání vašeho uživatelského jména a hesla. Zpravidla se jedná o stránky, jejichž vzhled či chování si můžete přizpůsobit, či o stránky uchovávající vaše finanční informace vyžadující přihlášení.</p>

<p>K vašemu uživatelskému jménu a heslu na konkrétní webové stránce má často přístup administrátor serveru. Je zde vždy možnost, zvláště pokud se nejedná o známý a prestižní server, že by se tato osoba mohla pokusit přihlásit i na jiné servery, kde používáte stejné uživatelské jméno a heslo. Proto v případě, že máte na serveru uloženy důležité osobní údaje, měli byste určitě na každém serveru použít jiné heslo.</p>

<p>Správce hesel vám pomůže se zapamatováním některých, případně všech, vašich uživatelských jmen a hesel, a doplní je automaticky při každé návštěvě serveru vyžadujícího přihlášení.</p>

<div class="contentsBox">V této kapitole:
<ul>
  <li><a href=
    "#using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Jak používat správce hesel</a></li>
  <li><a href="#entering_user_names_and_passwords_automatically">Automatické zadávání jména a hesla</a></li>
  <li><a href="#turning_password_manager_on_and_off">Vypnutí a zapnutí správce hesel</a></li>
  <li><a href="#viewing_and_managing_stored_passwords">Správa uložených hesel</a></li>
  <li><a href="passwords_help.xhtml">Nastavení hesel</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Jak používat správce hesel</h2>

<p>Je-li Správce hesel aktivní (ve výchozím nastavení automaticky), umožňuje vám při brouzdání Internetem ukládat vložená uživatelská jména a hesla na pevný disk vašeho počítače.</p>

<p>Tedy po té, co se přihlásíte na nějaké webové stránce vyžadující uživatelské jméno a heslo, objeví se dialogové okno s otázkou, <q>Chcete aby si Správce hesel zapamatoval toto přihlášení?</q> Nyní můžete klepnout na jedno z následujících tlačítek:</p>

<ul>
  <li><strong>Ano</strong>: Až se příště vrátíte na tuto stránku, bude vaše uživatelské jméno a heslo automaticky předvyplněné. Vše, co pak musíte udělat, je pouze klepnout na tlačítko Přihlásit (či nějaké podobné).</li>
  <li><strong>Nikdy pro tento server</strong>: Správce hesel se už příště nebude ptát, zdali chcete uložit vaše uživatelské jméno a heslo pro tento server.</li>
  <li><strong>Ne</strong>: Správce hesel si nebude pamatovat uživatelské jméno a heslo, které jste nyní vložili, ale při příští návštěvě této stránky se bude znovu ptát.</li>
</ul>

<p>Stejně tak, pokud se přihlašujete k vašemu poštovnímu účtu nebo FTP serveru, či vykonáte nějaké podobné operace, které vyžadují přihlášení, zobrazí aplikace &brandShortName; dialogové okno přihlášení, kde můžete zatrhnout následující možnost:</p>

<ul>
  <li><strong>Zapamatovat si tyto hodnoty ve Správci hesel</strong></li>
</ul>

<p>Příště, až si budete kontrolovat vaši poštu, nebo provádět jiné činnosti vyžadující pouze heslo, bude heslo odesláno automaticky přímo Správcem hesel. Nezapomeňte, že pro činnosti, jenž vyžadují vstup uživatelského jména a hesla, budete i nadále muset klepnout na tlačítko Přihlásit (či jemu ekvivalentní).</p>

<p>Správce hesel ukládá všechna vaše uživatelská jména a hesla do souboru. Jejich zpětné čtení je pro vetřelce velmi těžké, ne však nemožné. O ochraně vašich uložených uživatelských jmen a hesel pomocí šifrovací technologie se dočtete více v části <a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Šifrování citlivých informací</a>.</p>

<p>Jestliže se vám při přihlašování neobjeví dialogové okno popsané výše, může být Správce hesel vypnutý, nebo může webový server zamítnout jeho použití.</p>

<p>Pro ověření zapnutí správce hesel viz <a href="#turning_password_manager_on_and_off">Vypnutí a zapnutí Správce hesel</a>.</p>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="entering_user_names_and_passwords_automatically">Automatické zadávání jména a hesla</h2>

<p>Existují dva způsoby, jak může Správce hesel předvyplnit vaše uživatelské jméno a heslo:</p>

<ul>
  <li>Použití Správce hesel pro zapamatování vašeho uživatelského jména a hesla na webové stránce (používá se třítlačítkového dialogového okna popsaného v <a href="#using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Jak používat Správce hesel</a>).

    <p>Správce hesel pak při každé další návštěvě automaticky doplní vaše uživatelské jméno a heslo do formuláře na dané webové stránce. Potom můžete klepnout na tlačítko Přihlásit či jemu ekvivalentní, pro odeslání informací serveru.</p>

  </li>
  <li>Použití Správce hesel pro zapamatování vašeho hesla pro poštovní nebo FTP účet, či v některých dalších situacích, kdy je vyžadováno přihlášení pomocí hesla, a v dialogovém okně zobrazeno zaškrtávací políčko <q>Zapamatovat si toto heslo ve správci hesel.</q>

    <p>Ve většině případů, při každém dalším pokusu o přístup na server Správce hesel automaticky v dialogovém okně přihlášení předvyplní vaše uživatelské jméno a heslo. Poté stačí pouze klepnout na tlačítko OK pro odeslání informací na server.</p>

    <p>Ve většině případů, jako např. při přihlašování k poštovnímu účtu, potřebuje aplikace &brandShortName; zaslat serveru jenom heslo, což pak činní automaticky, bez zobrazení dialogu nebo dalšího požadavku na akci z vaší strany.</p>

  </li>
</ul>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="turning_password_manager_on_and_off">Vypnutí a zapnutí správce hesel</h2>

<p>Správce hesel je ve výchozím nastavení zapnut. Pro jeho vypnutí:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Soukromí &amp; Zabezpečení klepněte na podkategorii Hesla. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Soukromí &amp; Zabezpečení zobrazíte jejich seznam.)</li>
  <li>V sekci Správce hesel, zrušte zaškrtávací políčko <q>Ukládat hesla ke stránkám, které vyžadují opětovné přihlášení</q>. Tím vypnete Správce hesel.</li>
</ol>

<p>Změníte-li názor a budete-li chtít Správce hesel opět zapnout, stačí provést kroky 1 a 2 výše a v kroku 3 vybrat zaškrtávací políčko <q>Ukládat hesla ke stránkám, které vyžadují opětovné přihlášení</q>.</p>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="viewing_and_managing_stored_passwords">Správa uložených hesel</h2>

<p>Pro zobrazení uživatelských jmen a hesel, které máte uskladněny a jejich zobrazení v seznamu webových stránek, z kterých nebudou přihlašovací informace ukládány:</p>

<ul>
  <li>Otevřete nabídku Nástroje, zvolte Správce hesel a následovně Zobrazit uložená hesla z podnabídky. Zobrazí se vám  okno Správce hesel s aktivním panelem se seznamem uložených přihlášení.
    <ul>
      <li>Pro zobrazení uložených hesel klepněte na tlačítko Zobrazit hesla a potvrďte volbu.</li>
      <li>Pro skrytí vašich hesel klepněte na tlačítko Skrýt hesla.</li>
      <li>Pro odstranění položky ze seznamu na ni klepněte, a následně klepněte na tlačítko Odstranit. Při příští návštěvě této webové stránky budete muset znovu vkládat uživatelské jméno a heslo, protože Správce hesel již tuto informaci neskladuje.</li>
    </ul>
    Klepněte na panel Neuložená přihlášení, k zobrazení panelu zobrazujícího seznam serverů, pro které se Správce hesel nebude dotazovat, zda uložit vaše uživatelské jméno a heslo. Vyberte jednu nebo více položek seznamu, které chcete odstranit a po té klepněte na tlačítko Odebrat. Příště až se pokusíte přihlásit na tuto stránku, můžete použít buď již uložené údaje (pokud jsou dostupné) nebo říci Správci hesel aby tyto údaje, poté co je vložíte, uložil.</li>
</ul>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h1 id="encrypting_stored_sensitive_information">Šifrování citlivých informací</h1>

<p>Používáte-li Správce hesel k uložení hesel, potom citlivé informace jsou uloženy na vašem počítači v souboru jenž je těžké, ale ne nemožné si přečíst.</p>

<p>Například, váš počítač je v oblasti, odkud k němu může mít přístup neautorizovaná osoba. Je možné že tento člověk si přečte soubor obsahující vaše citlivé informace.</p>

<p>Pro větší stupeň bezpečnosti, můžete bránit soubor zašifrováním. Zašifrování ztíží pro neautorizovanou osobu přečtení vašich uložených citlivých informací.</p>

<p>Rozhodnutí zda-li používat zašifrování pro uložená data je kompromis mezi lepší bezpečností a pohodlím.</p>

<p>Používáte-li zašifrování, budete pravidelně potřebovat zadat hlavní heslo, což může obtěžovat. Pokud šifrování nepoužíváte, je zase snazší pro cizího člověka, který má přístup na váš počítač, ukrást vám např. hesla.</p>

<div class="contentsBox">V této kapitole:
<ul>
  <li><a href="#turning_encryption_on_and_off">Zapnutí a vypnutí šifrování citlivých informací</a></li>
  <li><a href="#setting_a_master_password">Nastavení hlavního hesla</a></li>
  <li><a href="#changing_your_master_password">Změna hlavního hesla</a></li>
  <li><a href="#logging_out_of_your_master_password">Odhlášení při používání hlavního hesla</a></li>
  <li><a href="#what_to_do_if_you_forget_your_master_password">Co dělat, zapomenete-li hlavní heslo</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="turning_encryption_on_and_off">Zapnutí a vypnutí šifrování citlivých informací</h2>

<p>Pro zapnutí nebo vypnutí šifrování citlivých informací:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Soukromí &amp; Zabezpečení klepněte na podkategorii Hesla. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Soukromí &amp; Zabezpečení zobrazíte jejich seznam.)</li>
  <li>V sekci Šifrování versus Skrývání, vyberte zaškrtávací políčko <q>Při ukládání soukromých dat používat šifrování.</q></li> 
  <li>Klepněte na tlačítko OK. Jestli-že neurčíte hlavní heslo před zapnutím šifrování, objeví se nové dialogové okno, přes které hlavní heslo nastavíte.</li>
</ol>

<p>Vypnout šifrování můžete tak, že odeberete zaškrtávací políčko <q>Při ukládání soukromých dat používat šifrování.</q></p>

<p>Když vypnete nebo zapnete šifrování, musíte vždy zadat vaše hlavní heslo.</p>

[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Návrat na začátek kapitoly</a>]

<h2 id="setting_a_master_password">Nastavení hlavního hesla</h2>

<p>Vyberete-li zašifrování uložených citlivých informací, budete potřebovat nastavit hlavní heslo. V momentě, kdy máte nastaveno hlavní heslo, budete na něj dotázáni minimálně jednou během jednoho sezení a to v okamžiku, kdy je potřeba k uloženým informacím přistupovat.</p>

<p>Vyberete-li zašifrování, ale nemáte nastaveno hlavní heslo, budete vybídnuti k jeho zadání při prvním uložení nebo úpravě vašich citlivých informací.</p>

<p>Jestli-že hlavní heslo nebylo zatím zadáno, můžete ho zadat nyní:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span>
     <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
   <li>V kategorii Soukromí &amp; Zabezpečení klepněte na podkategorii Hlavní heslo. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Soukromí &amp; Zabezpečení zobrazíte jejich seznam.)</li>
   <li>V sekci Změnit hlavní heslo klepněte na tlačítko Změnit heslo... pro zobrazení dialogového okna Změnit hlavní heslo.</li> 
  <li>Vložte požadované hlavní heslo do editačního políčka a přepište je ještě jednou pro kontrolu.</li>
  <li>Klepněte na tlačítko OK.</li>
</ol>

<p>Správnost vytvoření hlavního hesla je těžké stanovit. Pro základní informace jak zadávat bezpečné hlavní heslo se podívejte na dokument <a href="passwords_help.xhtml#choosing_a_good_password">Stanovení dobrého hesla</a>.</p>

<p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="changing_your_master_password">Změna hlavního hesla</h2>

<p>Pro změnu vašeho hlavního hesla:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span>
     <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Soukromí &amp; Zabezpečení klepněte na podkategorii Hlavní heslo. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Soukromí &amp; Zabezpečení zobrazíte jejich seznam.)</li>
  <li>V sekci Změnit hlavní heslo klepněte na tlačítko Změnit heslo... pro zobrazení dialogového okna Změnit hlavní heslo</li>
  <li>Vložte vaše aktuální hlavní heslo.</li>
  <li>Vložte vaše nové hlavní heslo a ještě jednou pro kontrolu správného zadání.</li>
  <li>Klepněte na tlačítko OK.</li>
</ol>

<p>Ujistěte se, že vaše nové heslo je těžké uhádnout. Pro základní informace se podívejte na online dokument <a href="passwords_help.xhtml#choosing_a_good_password">Stanovení dobrého hesla</a>.</p>

<p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="logging_out_of_your_master_password">Odhlášení při používání hlavního hesla</h2>

<p>Běžně jste tázáni na vaše hlavní heslo pouze jednou během každého sezení s aplikací &brandShortName;, při kterém přistupujete k některým vašim uloženým soukromým informacím.</p>

<p>Je také možné, aby Prohlížeč vyžadoval hlavní heslo pokaždé, když je to nutné, nebo po určitém časovém okamžiku. Podrobnosti ve <a href="passwords_help.xhtml#master_password_timeout">Zneplatnění hlavního hesla</a>.</p>

<p>Vaše hlavní heslo můžete odhlásit, tzn. že ho musíte znovu zadat, než bude možné zapisovat nebo číst soukromé informace. To je užitečné, jestli-že jdete pryč a váš počítač bude na nějaký čas neobsluhován.</p>

<p>K odhlášení vašeho hlavního hesla:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku Nástroje a klepněte na podnabídku Správce hesel.</li>
  <li>V podnabídce klepněte na položku Odhlásit.</li>
</ol>

<p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h2 id="what_to_do_if_you_forget_your_master_password">Co dělat, zapomenete-li hlavní heslo</h2>

<p>Když zapomenete vaše hlavní heslo a máte zvoleno zašifrování citlivých dat 
(podívejte se na <a href="#encrypting_stored_sensitive_information">
Šifrování citlivých informací</a>), nebudete schopni přistoupit k jakémukoli uloženému heslu  (za předpokladu 
zašifrování těchto dat). Vaše hlavní heslo je nejdůležitější heslo. Zapamatujte si ho nebo uložte na bezpečné místo.</p>

<p>Jako poslední možnost, pokud si na heslo nemůžete vzpomenout, je znovu ho nastavit. Avšak 
obnovením hlavního hesla ztratíte všechna uložená hesla z webový stránek a emailů, která jsou 
uložena ve Správcích hesel a formulářů. Také ztratíte všechny osobní certifikáty přidružené k 
<a href="glossary.xhtml#software_security_device">Softwarovým bezpečnostním zařízením</a>.</p>

<p>Před tím než uděláte tento krok, podívejte se do <a href="passwords_help.xhtml#reset_master_password">Smazání hlavního hesla</a>.</p>

<p>Jestli-že si nemůžete vzpomenout nebo opravit vaše hlavní heslo, následujte instrukce pro obnovení:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku Úpravy a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Soukromí &amp; Zabezpečení klepněte na podkategorii Hlavní heslo. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Soukromí &amp; Zabezpečení zobrazíte jejich seznam.)</li>
  <li>Klepněte na tlačítko Obnovit heslo.</li>
  <li>V dialogovém okně Obnovení hlavního hesla, klepněte na tlačítko Obnovit.</li>
</ol>

<p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Návrat na začátek kapitoly</a>]</p>

<h1 id="managing_images">Správce obrázků</h1>

<p>Správce obrázků vám umožňuje nastavit, pro které webové stránky nechcete stahovat obrázky. Tento zákaz může značně omezit stránky, co do vzhledu a funkčnosti, ale může být užitečný v případě, kdy máte pomalé modemové spojení a vadí vám zdlouhavé načítání obrázků.</p>

<p>Můžete také kontrolovat, jak často se budou opakovat animace obrázků, nebo vypnout animace úplně.</p>

<p>Další sekce popisuje jak kontrolovat nastavení pro obrázky. Předvolená nastavení umožňují přijímat všechny obrázky a plně opakovat jejich animace.</p>

<h2 id="images">Soukromí &amp; zabezpečení - Obrázky</h2>

<p>Tato sekce popisuje jak zacházet s nastavením obrázků. Prohlížet předvolby pro obrázky můžete následovně:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku Úpravy (nabídka &brandShortName; na Mac OS X) a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Soukromí &amp; Zabezpečení klepněte na podkategorii Obrázky. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Soukromí &amp; Zabezpečení zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<h3 id="image_acceptance_policy">Nahrávání obrázků</h3>

<p>Předvolby pro přijímání obrázků vám dovolují kontrolovat kdy a kde Prohlížeč obrázky zobrazí:</p>

<ul>
  <li><strong>Nenačítat žádné obrázky</strong>: Vyberte tuto volbu pokud chcete, aby Prohlížeč nezobrazoval žádné obrázky.</li>
  <li><strong>Povolit pouze obrázky, které pocházejí ze stejného serveru</strong>: Vyberte pokud nechcete nahrávat obrázky, které pocházejí ze serverů třetích stran.</li>
  <li><strong>Povolit všechny obrázky</strong>: Vyberte pokud chcete, aby se zobrazovaly všechny obrázky. (Toto je předvolené nastavení.)</li>
  <li><strong>Nenačítat v poště obrázky ze vzdálených serverů:</strong> Vyberte toto zaškrtávací políčko, pokud chcete předejít stahování obrázků do webových stránek, které jsou přiloženy v poště. (Toto je předvolené nastavení.)</li>
</ul>

<h3>Animované obrázky se přehrávají</h3>

<p>Tato nastavení kontrolují kolikrát se mají opakovat animace obrázků:</p>

<ul>
  <li><strong>Tolikrát, kolikrát určuje obrázek</strong>: Vyberte, pokud chcete animace provést tolikrát kolikrát je specifikoval sám obrázek. (Toto je předvolené nastavení.)</li>
  <li><strong>Jednou</strong>: Vyberte pokud chcete, aby se animace obrázku provedla jen jednou. Tato volba potlačí nastavení určené obrázkem.</li>
  <li><strong>Nepřehrávat</strong>: Vyberte pokud nechce, aby se animace obrázku neprovedly vůbec.</li>
</ul>

<p>&copyright.string;</p>

</body>
</html>

