<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  <!ENTITY % regionDTD SYSTEM "chrome://global-region/locale/region.dtd" >
  %brandDTD;
  %regionDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Nastavení ověřování platnosti</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="validation_settings">Nastavení ověřování platnosti</h1>

<p>Tato kapitola popisuje nastavení předvoleb ověřování platnosti a
správu seznamu uložených certifikátů CRL.</p>

<p>Pro podrobný popis různých úkolů týkajících se ověřování platnosti a
seznamů uložených certifikátů CRL krok po kroku se podívejte na <a href="using_certs_help.xhtml#how_validation_works">Jak ověřování platnosti funguje</a>.</p>

<div class="contentsBox">V této kapitole:
<ul>
  <li><a href="#privacy_and_security_preferences_validation">Předvolby Soukromí &amp;
Zabezpečení - Ověřování</a></li>
  <li><a href="#manage_crls">Správce CRL</a></li>
  <li><a href="#crl_import_status">CRL Import Status</a></li>
  <li><a href="#automatic_crl_update_preferences">Předvolby automatické aktualizace</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="privacy_and_security_preferences_validation">Předvolby Soukromí &amp; Zabezpečení - Ověřování</h2>

<p>Tato sekce popisuje použití podkategorie Ověřování. Pokud dosud
nemáte podkategorii zobrazenu, proveďte následující kroky:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> 
  <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Soukromí &amp; Zabezpečení klepněte na podkategorii Ověřování.
(Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na
Soukromí &amp; Zabezpečení zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Pro další informace o ověřování platnosti se podívejte do kapitoly <a href="using_certs_help.xhtml#how_validation_works">Jak ověřování platnosti funguje</a>.</p>


<h3 id="crl">CRL</h3>

<p>CRL (certificate revocation list) je seznam uložených
certifikátů, které jsou vytvářeny a podepisovány <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">Certifikační autorita (CA)</a>.Je možno stáhnout CRL do vašeho Prohlížeče, který jej může kontrolovat
a zajistit platnost certifikátů před povolením jejich
použití pro ověřování.</p>

<p>Pro zobrazení seznamu CRL dostupných ve Správě seznamu CRL klepněte na
tlačítko Správa seznamu CRL.</p>

<p>Více informací o správě CRL seznamů naleznete v kapitole <a href="using_certs_help.xhtml#managing_crls">Správa CRL</a>.</p>

<h3 id="ocsp">OCSP</h3>

<p>Protokol OCSP (protokol pro online ověřování stavu certifikátů)
umožňuje Správci certifikátů online kontrolovat platnost certifikátu
při každém prohlížení nebo použití tohoto certifikátu. Tento proces
zahrnuje konfrontaci certifikátu se seznamem uložených certifikátů CRL
udržované příslušným serverem. Aby OCSP fungovalo, musí být
počítač online.</p>

<p>Pro upřesnění použití OCSP Správcem certifikátů vyberte jednu z
následujících možností nastavení v sekci OCSP v podkategorii Ověřování:</p>

<ul>
   <li><strong>Používat protokol pro online ověření certifikátů 
   (OCSP) k ověření platnosti certifikátů</strong>: <!--translate-->Select this setting if you want
    Certificate Manager to perform an online status check each time it verifies
    a certificate. If this setting is off, Certificate Manager will only
    confirm the certificate&apos;s validity period and that it is correctly
    signed by a CA whose own CA certificate is both listed under the CA
    Certificates tab (in the main Certificate Manager window) and marked as
    trusted for issuing that kind of certificate.</li>
  <li><strong>Ověřovat certifikáty, které mají zadán OCSP server</strong>:
    Select this setting for online validation of certificates that provides a
    validation service address (Service URL). Certificate Manager makes sure
    that the certificate is listed as valid at the URL and checks validity
    period and trust settings.</li>

  <li><strong>Ověřovat všechny certifikáty pomocí tohoto OSCP
    serveru</strong>: Select this setting if you want to specify a OCSP server
    for the validation of all certificates. If you select this setting, you
    should also choose the certificate from the Response Signer pop-up menu
    that identifies the signer of the OCSP responses. With this setting, the
    only certificates Certificate Manager recognizes are those that can be
    verified by an OCSP response signed with the Response Signer certificate
    (or signed using a certificate that chains to it).

    <p>Pokud vybíráte certifikát Podepisovatele odpovědi z rozbalovacího seznamu, Správce certifikátů vyplní editační pole Adresa služby automaticky. Pokud
není editační pole Adresa služby vyplněn automaticky, musíte ji uvést sami.
Podrobnosti vám sdělí správce vašeho systému.</p>

  <li><strong>Pokud se připojení k  OCSP serveru nezdaří, považovat certifikát
    za neplatný</strong>: Select this if you want the validation to fail if a
    connection to the OCSP server can&apos;t be established.<!--end translate--></li>
  </li>
</ul>

<h2 id="manage_crls">Správce CRL</h2>

<p>Tato sekce popisuje použití Správce CRL. Pro jeho spuštění
postupujte následovně:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Soukromí &amp; Zabezpečení klepněte na podkategorii
Ověřování. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Soukromí &amp; Zabezpečení
zobrazíte jejich seznam.)</li>
  <li>Klepněte na tlačítko Správa seznamu CRL.</li>
</ol>

<p>Otevře se vám dialogové okno Správa seznamu CRL obsahující seznam položek <a href="glossary.xhtml#crl">certificate revocation list (CRL)</a>, které jste
stáhli vaším Prohlížečem. Aktualizujte CRL klepnutím na URL. Pro více
informací nahlédněte do kapitoly <a href="using_certs_help.xhtml#managing_crls">Správa CRL</a>.</p>

<p>Zvolte položku CRL. Nyní můžete provádět následující operace:</p>

<ul>
  <li><strong>Smazat</strong>: Smaže natrvalo dané CRL z vašeho pevného disku. Před
smazáním se vždy ubezpečte, že toto CRL už opravdu nebudete potřebovat
pro ověřování certifikátů. Jestliže si nejste jisti, zeptejte se vašeho
systémového administrátora.</li>
  <li><strong>Nastavení</strong>: Otevře se dialogové okno <a href="#automatic_crl_update_preferences">Předvolby automatické aktualizace CRL</a>,
které vám umožní nastavit automatické aktualizace pro vybrané CRL s
upřesněním, jak často má být prováděna.</li>
  <li><strong>Aktualizovat</strong>: Aktualizuje okamžitě zvolené CRL (pokud je
to možné).</li>
</ul>

<p>O každé CLR poskytuje Správa seznamu CLR následující informace:</p>

<ul>
  <li><strong>Organizace (O)</strong>: Jméno organizace, která CRL vydala.</li>
  <li><strong>Jednotka organizace (OU)</strong>: Jméno jednotky organizace,
která vydala CRL (podobně jako kořenová CA pro speciální druh
certifikátu.</li>
  <li><strong>Datum poslední aktualizace</strong>: Datum, kdy byla provedena poslední
aktualizace vaší kopie CRL.</li>
  <li><strong>Následující aktualizace</strong>: Datum, kdy bude vydána
aktualizovaná verze CRL.</li>
  <li><strong>Automatická aktualizace</strong>: Příznak, zda je povolena
automatická aktualizace CRL. Pro nastavení automatické aktualizace,
vyberte CRL a klepněte na tlačítko Nastavení.</li>
  <li><strong>Stav automatické aktualizace</strong>:
    <ul>
      <li>Pokud automatická aktualizace nebyla nikdy povolena nebo
je-li nyní povolena, ale další plánovaná aktualizace ještě neproběhla,
bude toto pole prázdné.</li>
      <li>Poté, co se provedla nejméně jedna automatická aktualizace,
zobrazuje toto pole stav poslední takovéto aktualizace &#8212; tj. zobrazuje
<q>Selhání</q>, jestliže poslední aktualizace selhala nebo <q>OK</q>, jestliže
poslední aktualizace byla úspěšná.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<h2 id="crl_import_status">CRL Import Status</h2>

<p>Tato kapitola popisuje použití dialogového okna CRL Import Status,
které se objeví při prvním pokusu importu CRL nebo po úspěšné ruční
aktualizaci.</p>

<p>Toto dialogové okno vás informuje</p>

<ul>
  <li>zda byl pokus importovat nebo aktualizovat CRL úspěšný</li>
  <li>jaká organizace vydala CRL</li>
  <li>kdy bude uvedena příští aktualizace tohoto CRL</li>
  <li>zda je pro toto CRL povolena automatická aktualizace</li>
</ul>

<p>Není-li automatická aktualizace povolena, můžete ji povolit zde:</p>

<ul>
  <li><strong>Ano</strong>: Klepněte na tlačítko Ano pro povolení automatické
aktualizace. Po klepnutí se objeví dialogové okno Automatic CRL Update
Preferences. Další kapitola popisuje nastavení těchto předvoleb.</li>
  <li><strong>Ne</strong>: Klepněte na tlačítko Ne přejete-li si nechat
automatickou aktualizaci zakázanou.</li>
</ul>

<h2 id="automatic_crl_update_preferences">Předvolby automatické aktualizace</h2>

<p>Tato sekce popisuje použití dialogového okna Automatic CRL Update
Preferences. Toto okno zobrazíte takto:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Soukromí &amp; Zabezpečení klepněte na podkategorii
Ověřování. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Soukromí &amp; Zabezpečení
zobrazíte jejich seznam.)</li>
  <li>Klepněte na tlačítko Správa seznamu CRL a vyberte CRL, u které
chcete změnit nebo zobrazit nastavení automatické aktualizace.</li>
  <li>Klepněte na tlačítko Nastavení.</li>
</ol>

<p>Zobrazené dialogové okno obsahuje následující nastavení a informace:</p>

<ul>
  <li><strong>Zapnout automatickou aktualizaci pro CRL</strong>: Tuto možnost
vyberte, jestliže chcete povolit automatické aktualizování CRL podle
plánu. (Všimněte si, že tuto možnost nemůžete vybrat, pokud CRL nemá
specifikováno datum následující aktualizace.)

    <p>Jestliže povolíte automatickou aktualizaci, musíte vybrat jeden
z následujících přepínačů:</p>

    <ul>
      <li><strong>Aktualizace X dní před datem následující aktualizace</strong>: 
      Tuto možnost vyberte jestliže chcete, aby základní opakování
aktualizace bylo dáno frekvencí, kterou CRL vydavatel uveřejňuje nové
verze CRL.</li>
      <li><strong>Aktualizace každé X dny</strong>: Tuto možnost vyberte,
jestliže chcete určit interval aktualizace nezávisle na datu
následující aktualizace CRL.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>CRL bude importováno z</strong>: Označuje URL, ze které Prohlížeč
importoval původní CRL. Tato hodnota nemůže být změněna. Pro změnu
umístění, smažte CRL a importujte ho z nového místa.</li>
  <li><strong>Předcházející aktualizace selhala</strong>: Označuje, kolikrát se
Prohlížeč pokoušel neúspěšně aktualizovat CRL, včetně posledního
nezdaru:
    <ul>
      <li>Jestliže poslední pokus byl úspěšný, je zobrazen řetězec
<q>Žádný</q> a to i v případě, že předcházející pokusy byly neúspěšné.</li>
      <li>Jestliže poslední pokus selhal, je zobrazeno číslo,
odpovídající počtu nezdarů a chybová zpráva pro poslední nezdar.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Klepněte na tlačítko OK pro potvrzení vašich změn.</p>

<p>&copyright.string;</p>

</body>
</html>

