<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  <!ENTITY % regionDTD SYSTEM "chrome://global-region/locale/region.dtd" >
  %brandDTD;
  %regionDTD;
]>
   
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Nápověda &brandShortName;</title>
<link rel="stylesheet" href="chrome://help/locale/helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1>Vítá vás nápověda &brandShortName;</h1>

<p>Pro zobrazení informací o &brandShortName; <strong>klepněte na některý 
panel či téma v levé části okna</strong>:</p> 

<ul>
  <li><strong>Obsah</strong> zobrazí seznam témat nápovědy.</li>
  <li><strong>Hledat</strong> umožní vyhledávat v nápovědě 
  &brandShortName;.</li>
  <li><strong>Rejstřík</strong> zobrazí abecední seznam jednotlivých témat 
  nápovědy.</li>
  <li><strong>Slovník</strong> zobrazí slovník pojmů.</li>
</ul>

<p>Pro více informací o používání nápovědy &brandShortName; nahlédněte
do kapitoly 
<a href="chrome://help/locale/help_help.xhtml">Jak používat nápovědu</a>.</p>

<table width="100%" border="0">
  <tr valign="top">
    <td><h3>Nápověda na Internetu</h3></td>
    <td><h3>Doplňky</h3></td>
  </tr>
  <tr valign="top">
    <td>
      <p><strong><a href="http://www.czilla.cz/podpora/suite/">Stránky 
      podpory</a></strong></p>
      <p>Užitečné informace o &brandShortName;. Návody, tipy a postupy 
      v češtině.</p>
    </td>
    <td>
      <p><strong><a 
      href="http://www.czilla.cz/doplnky/rozsireni/p/seamonkey/">Rozšíření</a>
      </strong></p>
      <p>Aktuální lokalizovaná rozšíření pro &brandShortName;. Přidejte 
      si novou funkci.</p>
    </td>
  </tr>

  <tr valign="top">
    <td>
      <p><strong><a href="http://forum.czilla.cz/">Fórum podpory uživatelů</a></strong></p>
      <p>Fórum pro podporu uživatelů aplikací Mozilla. Pokud máte dotaz, 
      zeptejte se zde.</p>
    </td>
    <td><p><strong><a href="http://www.czilla.cz/doplnky/zasuvne-moduly/">Zásuvné moduly</a></strong></p>
    <p>Přehled základních zásuvných modulů (pluginů) pro &brandShortName;.</p>
    </td>
  </tr>

  <tr valign="top">
    <td>
      <p><strong><a href="http://www.czilla.cz">CZilla</a></strong></p>
      <p>Nejnovější informace ze světa Mozilly v češtině.</p>
    </td>
    <td><p><strong><a href="http://www.czilla.cz/doplnky/">Ostatní doplňky</a></strong></p>
    <p>Přidejte si nový motiv vzhledu, postranní lištu či vyhledávací modul.</p>
    </td>
  </tr>
  </table>
  
<p>Copyright &copy; 2003-2007 The Mozilla Foundation.</p>

</body>
</html>
