<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Sagi Iltus <sagiiltus@gmail.com> (translator)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>ניהול עוגיות</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body dir="rtl">
<h1>ניהול עוגיות</h1>

<p>מסמך זה מסביר מהן עוגיות, כיצד הן פועלות, ואיך אתה יכול להשיג שליטה על העוגיות הנשמרות במחשבך על ידי שימוש במנהל העוגיות של &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">בפרק זה:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">מהי עוגיה?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">קביעת כללי עוגיות</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">קבלת וחסימת עוגיות</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">חלון עוגיות חריגות</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">חלון "הצג עוגיות"</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">מהי עוגיה?</h2>

<p>עוגיה היא קובץ הנוצר על ידי אתר אינטרנט כדי לשמור מידע על המחשב שלך, כגון ההעדפות שלך בעת ביקור באתר מסוים זה. כאשר אתה מבקר אתר שמשתמש בעוגיות, האתר עשוי לבקש מ-&brandShortName; לשמור עוגיה אחת או יותר על הכונן הקשיח שלך.</p>

<p>מאוחר יותר, כאשר תחזור לאתר, &brandShortName; ישלח חזרה לאתר את העוגיות השייכות לו. דבר זה מאפשר לאתר להציג לך את המידע בצורה המותאמת לצרכיך.</p>

<p>עוגיות יכולות גם לאחסן מידע זיהוי אישי. מידע זיהוי אישי הוא מידע אשר יכול לשמש בכדי לזהות אותך או ליצור קשר איתך, כגון שמך, כתובת הדוא"ל שלך, כתובת ביתך או מקום עבודתך, או מספר טלפון. עם זאת, אתר אינטרנט יכול לגשת רק למידע האישי שלך שאתה מספק. לדוגמא, אתר אינטרנט לא יכול לדעת את כתובת הדוא"ל שלך אלא אם כן תספק אותו לאתר. כמו כן, האתר לא יכול להשיג גישה למידע אחר שנמצא על המחשב שלך.</p>

<p>כאשר אתה משתמש בהגדרות ברירת המחדל לגבי עוגיות, הפעולות הללו הן בלתי נראות לגביך, ואינך יודע מתי אתר שומר במחשב שלך עוגיה או מתי &brandShortName; שולח עוגיה חזרה לאתר. אולם, אתה יכול להגדיר את ה &pref.plural; שלך כך שתישאל לפני כל שמירה של עוגיה. כמו כן, תוכל להגביל את אורך חיי העוגיה רק להפעלה הנוכחית של &brandShortName;.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">קביעת כללי עוגיות</h2>

<p>כברירת מחדל, &brandShortName; מקבל את כל העוגיות, כולל עוגיות אשר יכולות לאפשר לאתר לזהות אותך באופן אפקטיבי לתמיד. אם אינך מעוניין בכך, תוכל להורות ל&brandShortName; למחוק את כל העוגיות כאשר תסגור אותו: </p>

<ol>
  <li>בחר &pref.menuPath;.</li>
  <li>לחץ על הסרגל "פרטיות" ואז על התווית "עוגיות".</li>
  <li>בחר ב&pref.singular; <em>עד שאסגור את &brandShortName;</em> מהרשימה הנגללת <span class="menuPath">
    שמור עוגיות</span>.</li>
</ol>

<p xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">אם ברצונך לאפשר לאתרים שאתה בוטח בהם לאחסן עוגיות במחשבך באופן קבוע (למשל, לצורך התחברות אוטומטית לאתר), לחץ על  <a href="#cookies_exceptions"><em>חריגות</em></a>, הכנס את כתובת האתר,
  ולחץ על <em>הרשה</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">כל ההגדרות</h3>

<p>אלה ה&pref.plural; אשר משפיעות על דרך ניהול העוגיות על ידי &brandShortName;:</p>
<dl>
  <dt>אפשר לאתרים לקבוע עוגיות</dt>
  <dd><p>אם אינך רוצה שאתר כלשהו ישמור עוגיות במחשב שלך, בטל את הסימון ב&pref.singular; הזו. שים לב לכך שייתכן כי אתרים מסוימים לא יעבדו כשורה אם העוגיות מבוטלות. אם ברצונך לאפשר לאתרים מסוימים לאחסן עוגיות, פתח את <a href="#cookies_exceptions">חלון עוגיות חריגות</a> על ידי לחיצה על הכפתור <em>חריגות</em>, הכנס את כתובת האתר , ולחץ על
     <em>הרשה</em> או <em>הרשה למשך ההפעלה</em>.</p></dd>
  <dt>עבור אתר המקור בלבד</dt>
  <dd>
    <p>אם &brandShortName; שומר עוגיה של אתר, העוגיה הזו תוחזר רק לאתר המסוים הזה.  &brandShortName; לא יספק כתוביות של אתר אחד לאתר אחר. כיוון שאתר אינטרנט יכול לקבל רק את העוגיות שלו עצמו, הוא יכול ללמוד על פעילותייך בזמן שאתה נמצא באותו האתר, אך לא על פעילותך באופן כללי בזמן גלישתך.</p>
    <p>אם זאת, לפעמים אתר אינטרנט מציג תוכן אשר מאוחסן באתר אינטרנט אחר. התוכן הזה יכול להיות כל דבר, החל מתמונה, טקסט או אף פרסומת. האתר האחר יכול גם כן לאחסן עוגיה ב-&brandShortName;, למרות שלא ביקרת ישירות באתר זה.</p>
    <p>עוגיות אשר נשמרות על ידי אתר אחר מזה אשר אתה מבקר באותו רגע נקראות "עוגיות צד שלישי" או "עוגיות זרות". לפעמים, אתרי אינטרנט משתמשים בעוגיות צד-שלישי עם קבצי GIF שקופים, אשר הינן תמונות מיוחדות אשר עוזרות לאתרים לספור את מבקריהן, לעקוב אחרי תגובות דוא"ל, ללמוד יותר על הרגלי הגלישה של המבקרים, או להתאים את חווית הגלישה שלך. קבצי GIF שקופים גם ידועים כ"שתולי אינטרנט". כאשר תיבת הסימון מסומנת, הדפדפן חוסם את העוגיות הזרות האלו והן לא נשמרות.</p>
  </dd>
  <dt>רק אם לא הסרתי עוגיות שנקבעו על ידי האתר:</dt>
  <dd><p>אם תסיר עוגיות דרך תיבת הדו-שיח <em>הצג עוגיות</em>, בזמן שתיבת הסימון הזו מסומנת,&brandShortName; לא תאפשר לאתרים שעוגיות אלה שייכות להם לאחסן עוגיות מחדש.</p></dd>
  <dt>שמור עוגיות:</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><strong>עד שפג תוקפם</strong>: אם &pref.singular; זו נבחרה ,
      העוגיה והמידע בה יוסרו כאשר תאריך התפוגה שלה יגיע.</li>
    <li><strong>עד שאסגור &brandShortName;:</strong> אם &pref.singular; זו
      נבחרה, העוגיה והמידע בה יוסרו כאשר תפעיל מחדש את
      &brandShortName;. אתרי אינטרנט אשר דורשים שימוש בעוגיות עדיין יעבדו, אך אם תפעיל מחדש את &brandShortName;, האתר יחשוב שוב שזו הפעם הראשונה שאתה מתחבר לאתר זה.</li>
    <li><strong>שאל אותי בכל פעם:</strong> הצג אתראה בכל פעם שאתר אינטרנט מנסה לשמור עוגיה, בכדי לשאול אותך אם ברצונך לשמור את העוגיה.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">קבלת וחסימת עוגיות</h2>

<p>אם בחרת באפשרות <em>שאל אותי בכל פעם</em> מהרשימה הנגללת <em>שמור עוגיות</em>, תראה תיבת דו שיח בכל פעם שאתר ינסה לשמור עוגיה על המחשב שלך. תוכל לבחור אחת מן האפשרויות הבאות:</p>

<dl>
  <dt>הרשה</dt>
  <dd>כדי לאפשר את העוגיה המסוימת הזו, פשוט לחץ על <em>הרשה</em>. השתמש באפשרות זו אם אתה סומך על האתר.</dd>
  <dt>הרשה למשך ההפעלה</dt>
  <dd>אם ברצונך לאפשר את העוגיה עכשיו, ולמחוק אותה כאשר תצא מ&brandShortName;, לחץ על <em>הרשה למשך ההפעלה</em>. השתמש באפשרות זו אם האתר לא עובד ללא עוגיות, אך אינך מעוניין לשמור עוגיה קבועה בשבילו.</dd>
  <dt>דחה</dt>
  <dd>אם אינך מעוניין שעוגיה זו תישמר, לחץ על  <em>דחה</em>. השתמש באפשרות זו אם אינך סומך על האתר, או חושד שהוא מסכן את פרטיותך.</dd>
  <dt>השתמש בבחירה זו עבור כל העוגיות מאתר זה</dt>
  <dd>סמן תיבת סימון זו לפני לחיצה על כפתור כלשהו אם ברצונך ש&brandShortName; יזכור את בחירתך ולא ישאל אותך שוב. כתובתו של האתר תישמר ב<a href="#cookies_exceptions">חלון עוגיות חריגות</a>,
    שם תוכל לשנות או לבטל את בחירתך, במידה ותרצה לעשות זאת מאוחר יותר.</dd>
</dl>


<h2 id="cookies_exceptions">חלון עוגיות חריגות</h2>

<p>הגישה לחלון זה מתבצעת על ידי לחיצה על הכפתור <em>חריגות</em> ב&pref.plural; העוגיות. בחלון זה תוכל לבצע חריגות מ&pref.plural; הכלליות של העוגיות לאתרים מסוימים. בעזרת החריגות, תוכל לאפשר את כל העוגיות, לדחות את כל העוגיות, או לאפשר אותם עד שתצא מ-brandShortName;, ללא קשר להגדרות העוגיות האחרות שלך.</p>

<p>בכדי להוסיף אתר לרשימה, פשוט הקלד את שם הדומיין של האתר בשדה <em>כתובת האתר</em>. לאחר מכן לחץ על <em>חסום</em> כדי לדחות עוגיות מהאתר, לחץ על <em>הרשה</em> כדי לאפשר עוגיות מהאתר, או לחץ על <em>הרשה למשך ההפעלה</em> כדי לאפשר עוגיות אשר יימחקו כאשר תצא מ- &brandShortName;.</p>

<p>כדי להסיר אתר מהרשימה הזו, בחר בו ולחץ על <em>הסר אתר</em>. כדי לנקות את הרשימה לחלוטין, לחץ על <em>הסר את כל האתרים</em>. פעולה זו תנקה את רשימה החריגות כך שה&pref.plural; הכלליות של העוגיות יהיו בתוקף לגבי כל האתרים.</p>

<h2 id="view_cookies">חלון "הצג עוגיות"</h2>

<p>השתמש בחלון <em>הצג עוגיות</em> כדי להציג ולהסיר עוגיות. בכדי לגשת לחלון זה, לחץ על הכפתור <em>הצג עוגיות</em> ב&pref.plural; של העוגיות.</p>

<p>חלון זה מציג רשימה של כל העוגיות אשר שמורות כרגע על המחשב שלך, כאשר הן מקובצות על פי האתר. אתה יכול להרחיב את האתרים, ולבחור בעוגיה בכדי להציג מידע נוסף לגביה. אתה יכול גם לחפש אתר או עוגיה על ידי הקלדה בשורת החיפוש.</p>

<p>כדי להוריד עוגיה מהרשימה, בחרה בה ולחץ על הכפתור <em>הסר עוגיה</em>.
  כדי להסיר את כל העוגיות של אתר מסוים, בחר באתר זה ולחץ על הכפתור   <em>הסר עוגיות</em>. כדי להסיר את כל העוגיות השמורות, לחץ על הכפתור <em>הסר את כל העוגיות</em>.
  (פעולה זו זהה ללחיצה על הכפתור <em>נקה עוגיות כעת</em> מ<a href="prefs.xhtml#privacy_cookies">לשונית <em>ה"עוגיות"</em></a> של לוח ה<em>אבטחה</em> בחלון ה&pref.pluralCaps;).</p>

<div class="contentsBox"><em>07 ביולי 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2005 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
