<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Sagi Iltus <sagiiltus@gmail.com) (translator to hebrew)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>התאמה אישית של &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body dir="rtl">
<h1>התאמה אישית של &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">בפרק זה:
 <ul>
   <li><a href="#can_i_customize_my_toolbars">האם אני יכול להתאים 
אישית את סרגלי הכלים שלי?</a></li>
   <li><a href="#how_do_i_customize_the_toolbars">כיצד אני מתאים אישית את סרגלי הכלים שלי?</a></li>
   <li><a href="#themes">ערכות נושא</a></li>
   <li><a href="#extensions">הרחבות</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="can_i_customize_my_toolbars">האם אני יכול להתאים אישית את סרגלי הכלים שלי?</h2>

<p>חלק זה יסביר לך כיצד להוסיף, להסיר, ולארגן את סרגלי הכלים ב-&brandFullName;.</p>

<p>כן, אתה יכול להתאים אישית את סרגלי הכלים ב-&brandShortName;. לאלה אשר אינם מכירים את המינוח, סרגל כלים הוא החלק (לרוב בצבע אפור) שמעל האיזור שבו אתרי האינטרנט מוצגים. כברירת מחדל, סרגל הכלים כולל את הפריטים הבאים:</p>

<ul>
  <li><strong>סרגל התפריטים</strong>: זהו הסרגל הכולל את התפריטים של הדפדפן (קובץ, עריכה, עזרה וכו').</li>
  <li><strong>סרגל הניווט</strong>: זהו הסרגל הכולל את שורת המיקום וכפתורים המשמשים לניווט באתרי אינטרנט.</li>
  <li><strong>סרגל הסימניות</strong>: זהו הסרגל הכולל את הסימניות השייכות ל"Bookmarks Toolbar Folder".</li>

</ul>

<h2 id="how_do_i_customize_the_toolbars">כיצד אני מתאים אישית את סרגלי הכלים שלי?</h2>

<p>ישנן שתי שיטות בסיסיות להתאמה אישית של סרגלי הכלים ב-&brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">הוספה/הסרה של סרגלי כלים</a></li>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">אירגון מחדש של פריטים בסרגלי כלים</a></li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">הוספה/הסרה של סרגלי כלים</h3>

<p>אתה יכול לסלק סרגלים מסויימים אם אינך רוצה להשאירם על המסך. כרגע, אפשר להסיר את הסרגלי כלים הבאים:</p>
<ul>
  <li>סרגל הניווט</li>
  <li>סרגל הסימניות</li>
</ul>
<p>כרגע, אינך יכול להסיר את סרגל התפריטים כיוון שאינך יכול להזיז את הפריטים (קובץ, עריכה, עזרה וכו') לסרגל אחר, והם חייבים להשאר על המסך כל הזמן.</p>

<p>בכדי להציג או להסיר סרגל כלים, הבט בתפריט "תצוגה" בסרגל התפריטים. בחר ב<span
  class="menuPath">תצוגה &gt; סרגלי כלים</span>. כעת תקבל רשימה של מספר פריטים.
  העליונים שבהם (מעל לקו המפריד) הם סרגלי הכלים שאתה יכול להציג. הסרגלים אשר מוצגים כרגע מסומנים, ואלו שלא מוצגים לא מסומנים. בכדי להציג או להסתיר סרגל כלים, פשוט לחץ על הפריט שלו בתפריט זה. עתה הסרגל כלים אמור להיות מוצג או מוסתר, תלוי בבחירתך ובמצבו הקודם של הפריט.</p>

<p>בכדי להוסיף סרגל כלים חדש, בחר ב<span class="menuPath">תצוגה &gt; סרגלי כלים &gt;
  התאמה אישית...</span>. לחץ על <em>סרגל כלים חדש</em> (בתחתית תיבת הדו-שיח). עתה אמור להופיע תיבת דו-שיח, בו תוכל להכניס את שם התפריט החדש. הכנס שם, ולחץ על <em>אישור</em>, ולאחר מכן על <em>סיום</em>. עכשיו בחר ב<span
  class="menuPath">תצוגה &gt; סרגלי כלים</span> מהתפריט, והינך אמור לראות את הסרגל החדש שהוספת ברשימה. פעל לפי ההוראות מקודם בכדי להציג או להסתיר את התפריט שלך.</p>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">אירגון מחדש של פריטים בסרגלי כלים</h3>

<p>בכדי לארגן את הפריטים (צלמיות, כפתורים, תיבות טקסט וכו') על סרגלי הכלים שלך,
  <span class="noMac">לחץ לחיצה ימנית</span><span class="mac">הקש על &ctrlKey; ולחץ
  click</span> על חלק כלשהו של סרגל הכלים אשר אינו תיבת טקסט. דבר זה יציג את תיבת הדו-שיח של התאמה אישית של סרגלי כלים.</p>

<p>גרור ושחרר את הפריטים שברצונך מתוך ואל סרגלי הכלים (פרט לפריטי התפריטים). אתה יכול גם לארגן מחדש את הצלמיות אשר נמצאות כבר על סרגלי הכלים על ידי גרירתם ושחרורם במקום שברצונך לשים אותם. כאשר הסרגלים והפריטים מסודרים באופן שרצית, לחץ על  <em>סיום</em>.</p>

<h3 id="special_toolbar_items">פריטים מיוחדים</h3>

<p>ישנם מספר פריטים מיוחדים אשר זמינים כאשר אתה מתאים אישית את סרגלי הכלים:</p>

<ul>
  <li><strong>קווים מפרידים:</strong> אשר מאפשרים לך להפריד בין פריטים על הסרגלים בעזרת קו אנכי קטן.</li>
  <li><strong>רווחים:</strong>  אשר מאפשרים לך להפריד בין פריטים על הסרגלים בעזרת רווח בגודל קבוע, בדרך כלל כ20 פיקסלים במרבית ערכות הנושא.</li>
  <li><strong>רווחים גמישים:</strong> רווחים מאפשרים לך להפריד בין פריטים על הסרגלים בעזרת מרווח. רווחים אלה משנים את גודלם באופן אוטומטי בכדי למלא את כל השטח הריק של הסרגל. אלה טובים בכדי למקם פריטים בצד השמאלי ביותר של סרגל כלים.</li>

</ul>

<h2 id="themes">ערכות נושא</h2>

<p>ערכות נושא הם קבצים קטנים שמותקנים ב-&brandShortName; אשר משנים את חזותו של &brandShortName;. ערכות אלה לא מורשות לשנות את אופן פעולתו או התפקודיות של &brandShortName;, אלא רק את מראהו.</p>

<h3 id="getting_installing_themes">השגה והתקנה של ערכות נושא</h3>

<p>אתה יכול להוריד ולהתקין ערכות נושא רבות מ<a
  href="http://addons.mozilla.org/themes/" target="_blank">Mozilla Update</a>.
  כמו כן, חיפוש ברשת האינטרנט ימצא ערכות נושא רבות אחרות.</p>

<p>לרוב, כאשר תלחץ על קישור להתקנת ערכת נושא, &brandShortName;
  יציג לך תיבת דו-שיח השואלת להיתר בכדי להתקין את ערכת הנושא. אתה יכול לבחור באם לאפשר את ההורדה וההתקנה או לבטל את התהליך.</p>

<h3 id="uninstalling_themes">הסרה של ערכות נושא</h3>

<p xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">במידה ותרצה אי-פעם להסיר ערכת נושא מ &brandShortName;, בחר ב- <span class="menuPath">כלים &gt; ערכות נושא</span> כדי לפתוח את מנהל ערכות הנושא.</p>
  
<p>במנהל ערכות הנושא, בחר בערכת נושא שברצונך להסיר, ולחץ על הכפתור "הסרה". ייתכן ותתצטרך לסגור ולפתוח מחדש את
  &brandShortName; בכדי שהשינויים ייכנסו לתוקף.</p>

<h3 id="changing_themes">החלפה של ערכות נושא</h3>

<p>בכדי להחליף בין ערכות הנושא המותקנות שלך, בחר ב- <span class="menuPath">כלים &gt; ערכות נושא</span> כדי לפתוח את מנהל ערכות הנושא.</p>

<p>במנהל ערכות הנושא, בחר בערכת נושא כרצונך, ולחץ על הכפתור "השתמש בערכת הנושא". מומלץ שבשלב זה תסגור ותפתח את 
  &brandShortName; בכדי שערכת הנושא תוחל כראוי. </p>

<h3 id="updating_themes">עדכון ערכות נושא</h3>

<p>אם ברצונך לבדוק אם קיימת גירסה חדשה יותר של ערכת נושא שהתקנת, בחר ב- <span class="menuPath">כלים &gt; ערכות נושא</span> כדי לפתוח את מנהל ערכות הנושא.</p>

<p>במנהל ערכות הנושא, &brandShortName; מציג לחצני <em>עדכן כעת</em> עבור ערכות נושא עם עדכונים זמינים. לחץ על הלחצן המתאים לערכת הנושא שברצונך לעדכן.</p>

<p>כברירת מחדל, &brandShortName; יבדוק מדי פעם ויעדכן אותך כאשר זמינה גרסה חדשה עבור אחת מערכות הנושא המותקנות שלך. תוכל לשנות התנהגות זו
<a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>בלשונית עדכון</em></a>
בלוח <em>מתקדם</em> של &pref.pluralCaps;.
 תוכל לבדוק ידנית אם ישנם עדכונים על ידי לחיצה על הלחצן <em>מצא עדכונים</em>.</p>

<h2 id="extensions">הרחבות</h2>

<p>הרחבות הן תוספות קטנות ל-&brandShortName; אשר משנות את התפקודיות הנוכחית של הדפדפן, או מוסיפות פעולות חדשות.</p>

<h3 id="getting_installing_extensions">השגה והתקנה של הרחבות</h3>

<p>התקנת הרחבה כרוכה תהליך דומה מאד להתקנת ערכות נושא. הרחבות ניתן למצוא ב<a target="blank"
  href="http://addons.mozilla.org/extensions/">Mozilla Update</a>.</p>

<p>שם אמור להיות קישור התקנה לכל אחת מן ההרחבות, בדף של כל הרחבה. כל עוד JavaScript לא מבוטל בדפדפן שלך, לחיצה על קישור כזה תתקין את ההרחבה בשבילך.</p>

<h3 id="uninstalling_extensions">הסרה של הרחבות</h3>

<p>במידה ותרצה אי-פעם להסיר הרחבה מ-&brandShortName;, בחר ב- <span class="menuPath">כלים &gt; הרחבות</span> כדי לפתוח את מנהל ההרחבות.</p>

<p>במנהל ההרחבות, בחר בהרחבה שברצונך להסיר ולחץ על הכפתור "הסרה". ייתכן ותצטרך לסגור ולפתוח מחדש את
  &brandShortName; בכדי שכל השינויים ייכנסו לתוקף.</p>

<h3 id="updating_extensions">עדכון הרחבות</h3>

<p>אם ברצונך לבדוק אם קיימת גירסה חדשה יותר של הרחבה שהתקנת, בחר ב- <span class="menuPath">כלים &gt; הרחבות</span> כדי לפתוח את מנהל ההרחבות.</p>

<p>במנהל ההרחבות, &brandShortName; מציג לחצני <em>עדכן כעת</em> עבור הרחבות עם עדכונים זמינים.
לחץ על הלחצן המתאים להרחבה שברצונך לעדכן.</p>

<p>כברירת מחדל, &brandShortName; יבדוק מדי פעם ויעדכן אותך כאשר זמינה גרסה חדשה עבור אחת מההרחבות המותקנות שלך. תוכל לשנות התנהגות זו
<a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>בלשונית עדכון</em></a>
בלוח <em>מתקדם</em> של &pref.pluralCaps;.
 תוכל לבדוק ידנית אם ישנם עדכונים על ידי לחיצה על הלחצן <em>מצא עדכונים</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>24 במרץ 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2005 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
