<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Sagi Iltus <sagiiltus@gmail.com>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>שימוש במנהל ההורדות של &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body dir="rtl">
<h1>שימוש במנהל ההורדות של &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">בפרק זה:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">מהו מנהל ההורדות?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">מה אני יכול לעשות עם מנהל ההורדות?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">מנהל ההורדות &pref.pluralCaps;</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">מהו מנהל ההורדות?</h2>

<p>מנהל ההורדות הוא רכיב של &brandShortName; המאפשר לך לנהל ולעקוב אחר הורדות הקבצים שלך. זוהי דרך נוחה ויעילה למנוע את הערבוביה של מספר חלונות הורדה, אך לשמור את הגישה הפשוטה לסטטיסטיקת ההורדות.</p>

<p>מנהל ההורדות יופיע כאשר הינך מוריד קבצים, כאשר אתה בוחר בו דרך
  <span class="menuPath">כלים &gt; הורדות</span>, או כאשר תלחץ על 
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>
  במקלדת שלך.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">מה אני יכול לעשות עם מנהל ההורדות?</h2>

<p>בנוסף לשמירת המידע של כל ההורדות שלך במקום אחד, מנהל ההורדות מחזיק מספר פעולות הורדה נוחות ונגישות לכל אחת מההורדות שלך.</p>

<dl>

  <dt>השהיה</dt>
  <dd>אתה יכול להשהות כל הורדה המתבצעת ברגע מסוים על ידי לחיצה על הקישור <strong>השהה</strong> ליד שמו של הקובץ המורד. דבר זה יכול להיות שימושי, לדוגמא, אם אתה צריך לפתוח קובץ קטן שהתחלת להוריד אחרי שקובץ גדול יותר החל לרדת. השהית הורדה נותנן לך את האפשרות לבחור איזה מן ההורדות הן חשובות יותר. כאשר תרצה לחזור ולהמשיך להוריד את הקבצים הללו, פשוט לחץ על הקישור <strong>המשך</strong> בכדי לסיים את ההורדות הללו.</dd>

  <dt>ביטול</dt>
  <dd>אם לאחר שהתחלת להוריד קובץ והחלטת שאינך זקוק לו עוד, ביטול ההורדה הוא עניין פשוט: פשוט לחץ על הקישור <strong>בטל</strong> ליד שמו של הקובץ המורד, בכדי לבטלו ולפנות את רוחב הפס של הקישור שלך לדפדוף והורדות אחרות.</dd>

  <dt>פתיחת הקובץ</dt>
  <dd>כאשר הורדה מסתיימת, הקישור <strong>פתח</strong> יופיע ליד שמו של הקובץ המורד. השתמש בו בכדי לפתוח את הקובץ.</dd>

  <dt>הסרת רישום של קובץ ממנהל ההורדות</dt>
  <dd>אם אינך רוצה לשמור מידע על הורדה מסוימת, הסרת הרישום שלו פשוטה מאד - פשוט לחץ על הקישור <strong>הסר</strong>
    ליד שמו של הקובץ, בכדי להסירו.</dd>

  <dt>לנסות שנית הורדה</dt>
  <dd>אם מסיבה כלשהי ההורדה לא הושלמה, לא מסובך לנסות להוריד את הקובץ שוב. בכדי לנסות להוריד קובץ מחדש, פשוט לחץ על הקישור
    <strong>נסה שנית</strong> ליד שמו של הקובץ ו-&brandShortName; יתחיל את ההורדה מחדש בשבילך.</dd>
</dl>

  <dt>הצגת תיקיית הורדה</dt>
  <dd>אם קבעת ש- &brandShortName; ישמור את כל ההורדות לתיקייה בתוך
    <a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; מנהל ההורדות</a>,
    תוכל לפתוח תיקייה זו על ידי לחיצה על <strong>שם התיקייה</strong> בתחתית חלון מנהל ההורדות.</dd>

<h2 id="download_manager_options">&pref.pluralCaps; של מנהל ההורדות </h2>

<p>ה&pref.plural; של מנהל ההורדות נגישות על ידי פתיחת סרגל
  <strong>הורדות</strong> דרך חלון &pref.pluralCaps;.  הם מאפשרים לך לשנות חלק מ&pref.plural; ההורדה. מידע נוסף אודות ה&pref.plural; השונות זמין ב<a href="prefs.xhtml#downloads_options">דף ה&pref.pluralCaps;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>21 באוקטובר 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2005 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
