<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Sagi Iltus <sagiiltus@gmail.com>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>למשתמשי Internet Explorer</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body dir="rtl">
<h1>למשתמשי Internet Explorer</h1>

<p>אם עד כה השתמשת ב-Microsoft&reg; Internet Explorer, תמצא שקל מאוד לעבור להשתמש ב־ &brandFullName;.</p>
<p><strong>שים לב:</strong> מידע זה נוגע רק לגרסאות &brandFullName; ל־Windows או ‏ Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">בפרק זה:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      הבדלים במונחים</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">אודות המועדפים שלך מ־IE</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">תכונות של הדפדפן</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">מקשי קיצור</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">הבדלים במונחים</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>אפשרויות אינטרנט</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td> קבצי אינטרנט זמניים</td>
    <td>מטמון</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>מועדפים</td>
    <td>סימניות</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>שורת הכתובת</td>
    <td>שורת המיקום</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>רענן</td>
    <td>טען מחדש</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">סרגל כלים 'קישורים'</span><span class="mac">סרגל כלים 'מועדפים'</span></td>
    <td>סרגל כלים סימניות</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><span class="noMac">העתק קיצור דרך</span><span class="mac">העתק קישור ללוח</span></td>
    <td>העתק מיקום קישור</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">שמור מטרת הקישור בשם</span><span class="mac">הורד קישור לדיסק</span></td>
    <td>שמור קישור בשם</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">אודות המועדפים שלך מ־IE</h2>

<p xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">כאשר &brandShortName; מותקן לראשונה, ההגדרות הקיימות שלך מ-Internet Explorer מיובאות, כולל המועדפים, עוגיות, סיסמאות שמורות ומגוון של מידע אחר. דבר זה חוסך לך זמן בהתאמת &brandShortName; לצרכיך.</p>

<h2 id="firebirds_features">תכונות של הדפדפן</h2>
<ul>
  <li><strong>דפדוף עם לשוניות</strong>: במקום לפתוח חלון דפדפן נפרד עבור כל אתר שאתה מבקר בו, ניתן לפתוח מספר אתרים באותו החלון ולעבור ביניהם. ניתן גם להגדיר קבוצה של לשוניות כדף הבית שלך. למידע נוסף ראה <a
    href="tabbed_browsing.xhtml">דפדוף עם לשוניות</a>.</li>
  <li><strong>שליטה על חלונות קופצים</strong>: מאפשר לך לאשר או למנוע פתיחה של חלונות קופצים וגם חלונות popunder (חלונות קופצים הנשארים מתחת לחלון הנוכחי).</li>
  <li><strong>מנהל עוגיות</strong>: מאפשר לך לשנות את התנהגות &brandShortName; בעת קבלת עוגיות.</li>
  <li><strong>מנהל ההורדות</strong>: מארגן את ההורדות שלך על ידי ארגונם לחלון בודד בכדי למנוע ערבוביה. יש לך גישה מלאה לסטטיסטיקות ההורדה ללא צורך בשימוש במספר חלונות בלתי נחוצים לכל הורדה.</li>
  <li><strong>מנהל התמונות</strong>: מאפשר לך לבטל הצגה של תמונות מאתרים מסוימים, או לבטל את הצגת התמונות מכל האתרים. אפשרות זו שימושית אם אתה מעוניין להקטין את זמן הטעינה של אתרים מסוימים.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">מקשי קיצור</h2>
<p>בודאי תבחין שהרבה מקשי קיצור משותפים ל־Microsoft Internet Explorer ול- &brandShortName;. לרשימה מלאה של כל מקשי הקיצור, עיין ברשימת <a href="shortcuts.xhtml">מקשי הקיצור של &brandShortName;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 בדצמבר 2004</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2005 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
