<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  Sagi Iltus <sagiiltus@gmail.com>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>אגרון</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body dir="rtl">

<p>אגרון זה ניתן לידיעתך בלבד, ואין לסמוך עליו כתיאור מלא או מוסמך של המושגים המוגדרים להלן, או של ההשלכות על הפרטיות ו/או האבטחה של הטכנולוגיות המתוארות.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">אגרון</h1>

<dl>

<dt id="authentication">אימות (authentication)</dt>
<dd>השימוש בסיסמה, אישור, מספר זיהוי אישי, או מידע אחר לשם וידוא זהות על גבי רשת מחשבים.</dd>

<dt id="certificate">אישור (certificate)</dt>
<dd>המקביל הדיגיטלי לתעודת־זהות. אישור מכיל שם אדם, חברה או ישות אחרת ומאשר כי מפתח ציבורי, אשר כלול באישור, שייך לאותה ישות. כאשר אתה חותם באופן דיגיטלי על הודעה או מידע אחר, החתימה האלקטרונית להודעה זו נוצרת בעזרת המפתח הפרטי שתואם את המפתח הציבורי שבאישור שלך.</dd>

<dt id="Internet">אינטרנט</dt>
<dd>רשת כלל־עולמית של מליוני מחשבים היוצרים קשר זה עם זה בעזרת פרוטוקולים תיקניים כמו
  <a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>.
  האינטרנט, שפותח במקור עבור צבא ארה"ב בשנת 1969, גדל וכלל מוסדות השכלה ומחקר, ובשנות ה־90' המאוחרות של המאה העשרים, מליוני עסקים, אירגונים, ואנשים. כיום האינטרנט משמש לדוא״ל, דפדוף ב<a href="#World_Wide_Web">רשת-הכלל-עולמית</a>, הודעות מיידיות, קבוצות־דיון, ולמטרות רבות אחרות.</dd>

<dt id="web_site">אתר אינטרנט (web site)</dt>
<dd>קבוצה של דפי אינטרנט בעלי קשר תוכני המקושרים על ידי קישורים ומנוהלים על ידי חברה, אירגון, או אדם בודדים. אתר אינטרנט עשוי להכיל קבצי טקסט, גרפיקה, קול וחוזי (וידאו), וקישורים לאתרי אינטרנט אחרים.</dd>

<dt id="secure_site">אתר מאובטח</dt>
<dd>אתר המשתמש ב<a href="#encryption">הצפנה</a> בתקשורת עם &brandShortName; כדי למנוע ממשתמשי אינטרנט זדוניים לצפות במידע המועבר כאשר אתה מבקר באתרים מאובטחים, &brandShortName; מציג צלמית של מנעול ב<a href="#Status_Bar">סרגל המצב</a> ו ב
  <a href="#location_bar">שורת המיקום</a>. בנוסף, &brandShortName; מציג את שם הדומיין של האתר בסרגל המצב (כדי למנוע מאתרים זדוניים לגנוב את המידע שלך) ומשנה את צבע הרקע של שורת המיקום לצהוב.</dd>
<dd>כמה אתרים יכולים להיות מורכבים ממידע מאובטח בחלקם וממידע לא מאובטח בחלקם. לרוב, המידע הלא מאובטח אינו מידע פרטי, למרות שלא מובטח שכך יהיה. לאתרים כאלה &brandShortName; יציג צלמית מנועל עם קו נטוי דרכו בסרגל המצב ובשורת המיקום, ולא יציג את שם הדומיין של האתר בסרגל המצב כדי שתוכל לדעת שהאתר הנוכחי אינו  מאובטח לחלוטין.</dd>

<dt id="web_page">דף אינטרנט (web page)</dt>
<dd>מסמך בודד ברשת־הכלל־עולמית המצויין על ידי כתובת יחודית או URL ואשר עשוי להכיל טקסט, קישורים וגרפיקה.</dd>

<dt id="home_page">דף הבית (home page)</dt>
<dd>הדף שנקבע ל-&brandShortName; להציג בכל פעם שאתה מפעיל אותו או כאשר אתה לוחץ על הכפתור <em>דף הבית</em>. משמש גם ככינוי לדף הראשי של אתר אינטרנט, ממנו אתה יכול לסייר בשאר האתר.</dd>

<dt id="encryption">הצפנה (encryption)</dt>
<dd>תהליך ערבול המידע באופן המסווה את משמעותו. לדוגמה, חיבורים מוצפנים בין מחשבים מקשים מאוד על צד־שלישי המנסה <em>לפענח,</em> מידע הזורם על גבי החיבור. מידע מוצפן יכול להיות מפוענח רק על־ידי מי שברשותו המפתח המתאים.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">הרשת־הכלל־עולמית (World Wide Web)</dt>
<dd>ידועה גם בשם "הרשת" (the Web). חלק מן האינטרנט המורכב מדפי אינטרנט המאוחסנים על<a href="#server">שרתי</a> אינטרנט ומוצג על ידי <a href="#client">לקוחות</a> הנקראים דפדפני אינטרנט (כדוגמת &brandShortName;).</dd>

<dt id="digital_ID">זהות דיגיטלית (digital ID)</dt>
<dd>ע"ע <a href="#certificate">אישור</a>.</dd>


<dt id="Internet_protocol_address">כתובת פרוטוקול אינטרנט (כתובת IP)</dt>
<dd>כתובתו של מחשב ברשת
  <a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>.
  לכל מחשב באינטרנט יש כתובת IP. ל<a href="#client">לקוחות</a>
  יש כתובת IP קבועה או כתובת הניתנת להם באופן דינמי בכל פעם שהם מתחברים לרשת.</dd>

<dt id="client">לקוח</dt>
<dd>תוכנה (כגון דפדפן אינטרנט) אשר שולחת בקשות ל <a href="#server">שרת</a> ומקבלת מידע חזרה ממנו.השרת פועל, בדרך כלל, על מחשב נפרד. מחשב שעליו פועלת תוכנת לקוח מתואר גם־כן כלקוח.</dd>

<dt id="cache">מטמון (cache)</dt>
<dd>אוסף של עותקי דפי אינטרנט המאוחסנים על הדיסק הקשיח של המחשב שלך או בזכרון הגישה האקראית שלו (RAM). &brandShortName; צובר עותקים אלה בזמן שאתה מדפדף ברשת. כאשר אתה לוחץ על קישור או מקליד
  <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> כדי להשיג דף אינטרנט מסויים לו כבר יש עותק במטמון,  &brandShortName; משווה את העותק המוטמן למקור. אם לא היו שינויים, &brandShortName; משתמש בעותק המוטמן במקום להשיג את המקור, וחוסך בזמן עיבוד וזמן הורדה.</dd>

<dt id="Password_Manager">מנהל הסיסמאות</dt>
<dd>חלק מה-&brandShortName; היכול לעזור לך לזכור את חלק מן השמות והסיסמאות שלך, או כולם, על ידי איכסונם על הדיסק הקשיח של המחשב שלך, והכנסה שלהם עבורך אוטומטית, כאשר אתה מבקר באתרים מסוג זה.</dd>

<dt id="search_engine">מנוע חיפוש</dt>
<dd>תוכנית מבוססת אינטרנט המאפשרת למשתמשים לחפש ולאחזר מידע מסויים מתוך הרשת־הכלל־עולמית. מנוע החיפוש עשוי לחפש בכל הטקסט של מסמכי אינטרנט או ברשימת מילות מפתח, או להשתמש בספרנים הסוקרים מסמכי אינטרנט ומכינים מהם מפתח באופן ידני לאיחזור. בדרך כלל, המשתמש מקליד מילה או ביטוי, הנקראים גם שאילתה, לתוך תיבת חיפוש, ומנוע החיפוש מציג קישורים לדפי אינטרנט רלוונטיים.</dd>

<dt id="private_key">מפתח פרטי (private key)</dt>
<dd>מפתח אחד מזוג של מפתחות אשר משמש בקריפטוגרפיית מפתח ציבורי. המפתח הפרטי נשמר בסוד ומשמש לפענוח מידע אשר הוצפן באמצעות המפתח הציבורי התואם.</dd>

<dt id="bookmark">סימנייה</dt>
<dd>כתובת דף אינטרנט מאוחסנת (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>)
  אליה ניתן להגיע בקלות על ידי לחיצה על צלמית סימנייה בסרגל הכלים האישי או בחירת שם הסימנייה מהתפריט 'סימניות'.</dd>

<dt id="live_bookmark">סימניה פעילה</dt>
<dd>סוג מיוחד של סימניה אשר פועלת כמו תיקיה המכילה קישורים הנמצאים ב <a href="#feed">קובץ הזנה</a>.  אתה יכול ליצור  סימניה פעילה על ידי ביקור באתר המכיל קובץ הזנה, לחיצה על צלמית "סימניה פעילה" בשורת המצב, ולבחור את פורמט קובץ ההזנה שברצונך להשתמש בו.</dd>
<dt id="master_password">סיסמא ראשית</dt>
<dd>סיסמא המשמשת להגנה על סיסמאות שמורות ומידע פרטי אחר.
  &brandShortName; יבקש ממך את הסיסמא הראשית שלך כאשר תרצה לגשת למידע הזה. אם יש לך מספר התקני אבטחה, כל אחד מהתקני האבטחה ידרוש סיסמא ראשית נפרדת.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">סרגל הסימניות</dt>
<dd>סרגל הניתן להתאמה אישית אשר מופיע ממש מתחת לסרגל המיקום, כברירת  מחדל של &brandShortName;. הוא מכיל כפתורים לסימניות המועדפות שלך (או תיקיות המכילות קבוצות של סימניות) אשר ביכולתך להוסיף או להסיר.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">סרגל כלים ניווט</dt>
<dd>סרגל הכלים ליד הקצה העליון של חלון ה-&brandShortName; הכולל את הכפתורים <em>אחורה</em> ו-<em>קדימה</em>.</dd>

<dt id="Status_Bar">סרגל מצב</dt>
<dd>סרגל הכלים המופיע בתחתית כל חלון &brandShortName;. הוא מציג צלמיות מצב מצד שמאל.</dd>

<dt id="cookie">עוגיה</dt>
<dd>פיסה קטנה של מידע המאוחסנת על המחשב שלך על ידי אתרי אינטרנט מסויימים. כאשר אתה מבקר באתר כזה, הוא מבקש מ-&brandShortName; לשים עוגיה אחת או יותר על הדיסק הקשיח שלך. מאוחר יותר, כאשר תחזור לאתר, &brandShortName; ישלח לאתר את העוגיות השייכות לו. עוגיות עוזרות לאתרי אינטרנט לעקוב אחר מידע אודותיך, כמו תוכן עגלת הקניות שלך. יש באפשרותך לקבוע את העדפות העוגיות שלך כדי לשלוט בדרך בה משתמשים בעוגיות ובכמות המידע שאתה מוכן לאפשר לאתרי אינטרנט לאחסן בהן.</dd>

<dt id="decryption">פענוח (decryption)</dt>
<dd>תהליך הפיכת המידע המוצפן לקריא. ראה גם
  <a href="#encryption">הצפנה</a>.</dd>

<dt id="feed">קובץ הזנה (feed)</dt>
<dd>אתר אינטרנט הכתוב ב<a href="#XML">XML</a> אשר מכיל רשימה של קישורים לאתרי אינטרנט אחרים. תוכנות מיוחדות יכולות לקרוא קבצי הזנה בכדי ליצור רשימה של כותרות מהקישורים האלו, ולעדכן באופן אוטומטי את הרשימה כאשר היא משתנה. אתרי חדשות משתמשים בקבצי הזנה בכדי לפרסם במהירות את הכותרות המעודכנות ביותר, ויומנים אישיים מקוונים ("בלוגים") משתמשים בקבצי הזנה בכדי להודיע למבקרים על מידע חדש שהוסף. ראה גם <a href="#live_bookmark">סימנייה פעילה</a>.</dd>

<dt id="cryptography">קריפטוגרפיה (cryptography)</dt>
<dd>האמנות והביצוע של הצפנת ופענוח מידע. לדוגמה, שיטות קריפטוגרפיות משמשות להצפין ולפענח מידע אשר זורם בין אתרי אינטרנט מסחריים ו-&brandShortName;.</dd>

<dt id="location_bar">שורת מיקום</dt>
<dd>השדה (והכפתורים המקושרים) ליד הקצה העליון של חלון &brandShortName; בו ניתן להקליד <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> או מונחי חיפוש.</dd>

<dt id="server">שרת</dt>
<dd>תוכנה (כגון תוכנה המגישה דפי אינטרנט) אשר מקבלת בקשות ושולחת מידע ל<a href="#client">לקוח</a>,
  אשר בדרך־כלל פועל על מחשב נפרד. מחשב עליו פועלת תוכנת שרת נקרא גם הוא שרת.</dd>

<dt id="proxy">שרת מתווך (proxy)</dt>
<dd>תוכנית ביניים הפועלת הן כ
  <a href="#server">שרת</a> והן כ<a href="#client">לקוח</a> למטרת ביצוע בקשות בשם לקוחות אחרים.</dd>

<dt id="Plugin">תוסף (Plugin)</dt>
<dd>תוספים מוסיפים יכולות חדשות ל-&brandShortName;, כמו היכולת לנגן קטעי קול או חוזי (וידאו). שלא כמו ישומי סיוע אחרים, התוסף מתקין את עצמו לתוך ספריית Plugins שבתוך ספריית ההתקנה הראשית של
  &brandShortName; ומתאפיין בכך שניתן לפתוח אותו בתוך
  &brandShortName; עצמו (פנימית). למשל, תוסף קול מאפשר לך להאזין לקבצי קול בדף אינטרנט או בהודעת דוא״ל. Macromedia Flash Player ו־Java הם שניהם דוגמאות של ישומי תוסף.</dd>

<dt id="XML">Extensible Markup Language (XML)</dt>
<dd>תקן פתוח לתיאור נתונים. שלא כמו HTML,‏ XML מאפשר למפתח דף באתר להגדיר תגים מיוחדים. למידע נוסף, ראה את המסמך המקוון של ה־ W3C אודות <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible
  Markup Language (XML)</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">File Transfer Protocol (FTP)</dt>
<dd>תקן המאפשר למשתמשים להעביר קבצים ממחשב אחד לשני על גבי רשת. יש באפשרותך להשתמש ב-&brandShortName; כדי להשיג קבצים בעזרת FTP.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>הפרסום 'כללי עיבוד מידע פדרליים' Federal Information Processing Standards Publications) FIPS PUBS 140-1) הינו תקן של ממשלת ארה"ב ליישום מודולים קריפטוגרפיים - היינו, חומרה או תוכנה אשר מצפינה ומפענחת נתונים או מבצעת פעולות קריפטוגרפיות אחרות (כגון יצירת או אימות חתימות דיגיטליות). מוצרים רבים הנמכרים לממשלת ארה"ב חייבים לעמוד באחד או יותר מתקני FIPS.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Hypertext Markup Language (HTML)</dt>
<dd>תבנית המסמך המשמשת לדפי אינטרנט. תקן HTML מגדיר תגים, או קודים, המשמשים להגדרת פריסת הטקסט, הגופנים, העיצוב, התמונות ורכיבים אחרים המרכיבים דף אינטרנט.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>שפת תכנות שפותחה על ידי Sun Microsystems. תוכנית Java יחידה יכולה לפעול על סוגים רבים ושונים של מחשבים, ובכך נמנע הצורך ממתכנתים ליצור גרסה נפרדת של כל תוכנית עבור כל סוג של מחשב. לאחר ש-Java מותקנת במחשב, &brandShortName; יכול להוריד ולהפעיל תוכניות Java (הנקראות גם ישומונים) אוטומטית.</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>שפה לכתיבת הוראות הנמצאת בשימוש נפוץ בבניית אתרי אינטרנט. מתכנתים משתמשים ב־JavaScript כדי להפוך דפי אינטרנט ליותר הידודיים (אינטראקטיביים), למשל כדי להציג טפסים וכפתורים. ניתן להשתמש ב־JavaScript עם Java, אך טכנית היא נפרדת לחלוטין. אין צורך ב־Java כדי ש־JavaScript תפעל כהלכה.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>תקן קריפטוגרפיית מפתח ציבורי אשר שולט בהתקני אבטחה כגון כרטיסים חכמים.</dd>

<dt id="SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</dt>
<dd>פרוטוקול אשר מאפשר אימות הדדי בין
  <a href="#client">לקוח</a> ו-<a href="#server">שרת</a>
  לשם יצירת קשר מאומת ומוצפן. SSL פועל מעל TCP/IP ומתחת ל־NNTP HTTP,‏ LDAP,‏ IMAP,‏ NNTP ופרוטוקולי רשת בדרגה גבוהה אחרים. תקן כוח המשימה להנדסת האינטרנט (IETF) החדש הנקרא 'אבטחת שכבת התחבורה' (TLS) מבוסס על SSL. ראה גם <a href="#authentication">אימות</a>,  <a href="#encryption">הצפנה</a>.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>ע"ע <a href="#Secure_Sockets_Layer">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="TCP_IP">Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP)</dt>
<dd>פרוטוקול Unix המשמש לחיבור מחשבים המפעילים מגוון מערכות הפעלה. TCP/IP הוא פרוטוקול אינטרנט חיוני והפך לתקן עולמי.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">Uniform Resource Locator (URL)</dt>
<dd>הכתובת התיקנית האומרת ל-&brandShortName; כיצד לאתר קובץ או משאב אחר באינטרנט (לדוגמא, <tt>http://www.mozilla.org</tt>).
  ניתן להקליד URL לשורת המיקום של &brandShortName; כדי לגשת לדפי אינטרנט. URL־ים משמשים גם בקישורים בדפי אינטרנט עליהם ניתן ללחוץ כדי לעבור לדפי אינטרנט אחרים. ידוע גם בשם כתובת אינטרנט או כתובת Web.</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">חזור לתחילת האגרון</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>07 באפריל 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2005 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
