<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Sagi Iltus <sagiiltus@gmail.com>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>&brandFullName; הסבר מקוצר לתפריטים של</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body dir="rtl">

<h1>הסבר מקוצר לתפריטים של &brandFullName;</h1>
  <p>דף זה נותן הסבר קצר לכל פריט בתפריט שבחלון הראשי של &brandFullName;</p>

  <div class="contentsBox">בפרק זה:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">קובץ</a></li>
      <li><a href="#edit">עריכה</a></li>
      <li><a href="#view">תצוגה</a></li>
      <li><a href="#go">עבור</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">סימניות</a></li>
      <li><a href="#tools">כלים</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">חלון</a></li>
      <li><a href="#help">עזרה</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">אודות &brandFullName;</h3>
    <p>מציג תיבת דו-שיח עם מידע אודותt &brandShortName;, כולל מספר הגירסה הנוכחית ורשימה קצרה של קרדיטים.</p>

    <h3 id="prefs_mac">העדפות...</h3>
    <p>מציג את <a href="prefs.xhtml">חלון ה&pref.pluralCaps;</a>,
      שם תוכל לשנות &pref.plural; שונים ב-&brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">יציאה מ-&brandShortName;</h3>
    <p>סוגר את כל החלונות של &brandShortName;, מבטל את כל ההורדות הפעילות, 
      ויוצא מ-&brandShortName; באופן מוחלט. אם בחרת באפשרות זאת כאשר יש יותר מלשונית או חלון אחד פתוחים, &brandShortName; יבקש את אישורך לבחירתך בכדי למנוע יציאה בשגגה. תוכל לבטל את הופעת האזהרה הזו על ידי ביטול הבחירה של תיבת הסימון <em>הזהר בעת סגירת לשוניות מרובות</em> בלוח <em>לשוניות</em> אשר נמצא ב&pref.menuPath;.בנוסף, &brandShortName; יזהיר אותך אם הינך מוריד קבצים בזמן זה.</p>
</div>

<h2 id="file">קובץ</h2>

  <h3 id="new_window">חלון חדש</h3>
  <p>פותח חלון &brandShortName; חדש.</p>

  <h3 id="new_tab">לשונית חדשה</h3>
  <p>פותח לשונית דפדוף חדשה בחלון &brandShortName; הנוכחי.</p>

  <h3 id="open_location">פתח מיקום...</h3>
  <p>מעביר את המוקד של &brandShortName; לשורת המיקום, כך שתוכל להקליד מיקום חדש לבקר בו.</p>

  <h3 id="open_file">פתח קובץ...</h3>
  <p>מציג את תיבת דו השיח של פתיחת קובץ, שם תוכל לבחור קובץ מהכוננים המקומיים שלך, או מהרשת. אתה יכול להציג סוגי קבצים רבים ב&brandShortName;, כולל קבצי HTML/XML, קבצי תמונות, קבצי טקסט ועוד.</p>

  <h3 id="close">סגור (חלון)</h3>
  <p>סוגר את החלון הנוכחי.</p>

  <h3 id="close_tab">סגור לשונית</h3>
  <p>סוגר את הלשונית הנוכחית ובוחר בלשונית הימנית ביותר. פריט תפריט זה גלוי רק כאשר יותר מלשונית דפדפן אחת פתוחה.</p>

  <h3 id="save_page_as">שמור דף בשם...</h3>
  <p>שומר את הדף שבו אתה כרגע מדפדף. אתה יכול לבחור לשמור את כל הדף (שלם, כולל הגרפיקה), רק את דף הHTML הנוכחי, או רק את הטקסט שבדף.</p>

  <h3 id="send_page">שלח דף...</h3>
  <p>פותח חלון לכתיבת הודעה חדשה של תוכנת הדוא"ל המשתמשת אותך כברירת מחדל, כך שאתה יכול לשלוח הודעה עם הקישור לדף הנוכחי. </p>

  <h3 id="page_setup">הגדרת עמוד...</h3>
  <p>מציג את תיבת הדו שיח "הגדרת עמוד", שם תוכל לקבוע הגדרות להדפסה, כגון שוליים, כותרת עליונה ותחתונה, וכיוון ההדפסה.</p>

  <div class="noMac">
  <h3 id="print_preview">הצג לפני הדפסה</h3>
  <p>מציג תצוגה מקדימה המתארת איך יראה הדף לאחר שיודפס. התצוגה משקפת את ההגדרות בהגדרות עמוד, ובכוונות של יוצר הדף.</p>
  </div>

  <h3 id="print">הדפסה...</h3>
  <p>מציג את תיבת הדו שיח "הדפסה", שם תוכל לקבוע את מספר ההעתקים המודפסים, והגדרות נוספות. לחץ על <em>אישור</em> כדי להדפיס את הדף.</p>

  <h3 id="import">ייבוא...</h3>
  <p>פותח את אשף הייבוא, אשר מאפשר לך לייבא &pref.plural;, סימניות, היסטוריה, סיסמאות ומידע אחר מדפדפנים כגון Microsoft Internet
    Explorer, Netscape, Mozilla או Opera.</p>

  <h3 id="work_offline">עבוד לא מקוון</h3>
  <p>עובר בין מצב מחובר למצב מנותק ובחזרה. מצב מנותק מאפשר לך להציג אתרי אינטרנט אשר ביקרת בעבר ללא הצורך להיות מחובר לרשת האינטרנט.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">יציאה</span>
    <span class="noWin">יציאה</span>
  </h3>
    <p>סוגר את כל החלונות של &brandShortName;, מבטל את כל ההורדות הפעילות, 
      ויוצא מ-&brandShortName; באופן מוחלט. אם בחרת באפשרות זאת כאשר יש יותר מלשונית או חלון אחד פתוחים, &brandShortName; יבקש את אישורך לבחירתך בכדי למנוע יציאה בשגגה. תוכל לבטל את הופעת האזהרה הזו על ידי ביטול הבחירה של תיבת הסימון <em>הזהר בעת סגירת לשוניות מרובות</em> בלוח <em>לשוניות</em> אשר נמצא ב&pref.menuPath;.בנוסף, &brandShortName; יזהיר אותך אם הינך מוריד קבצים בזמן זה.</p>
</div>

<h2 id="edit">עריכה</h2>

  <h3 id="undo">בטל</h3>
  <p>מבטל את הפעולה האחרונה שהתבצעה בשדה טקסט. אם אח"כ תחליט שאתה לא רוצה לבטל פעולה שביטלת, השתמש בפקודה "בצע שוב".</p>

  <h3 id="redo">בצע שוב</h3>
  <p>מבצע שוב את הפעולה המבוטלת האחרונה.</p>

  <h3 id="cut">גזור</h3>
  <p>גוזר את הטקסט הנבחר משדה הטקסט ושומר אותו בלוח העריכה של מערכלת ההפעלה. הדבק את הטקסט בכל מקום אחר על ידי שימוש בפקודה "הדבק".</p>

  <h3 id="copy">העתק</h3>
  <p>מעתיק את הטקסט הנבחר אל לוח העריכה. הדבק את הטקסט בשדה טקסט על ידי שמוש בפקודה "הדבק".</p>

  <h3 id="paste">הדבק</h3>
  <p>מדביק את הטקסט השמור בלוח העריכה לתוך שדה טקסט.</p>

  <h3 id="delete">מחק</h3>
  <p>מוחק את הטקסט הנבחר מתוך שדה טקסט.</p>

  <h3 id="select_all">בחר הכל</h3>
  <p>בוחר את כל הטקסט והפריטים האחרים בדף הנוכחי.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">מצא בדף זה...</h3>
  <p>מציג את סרגל החיפוש בתחתית חלון הגלישה. הכנס את הטקסט שברצונך למצוא בסרגל, ובזמן שאתה מקליד &brandShortName; יחל בחיפוש אוטומטית, ויסמן את המופע הראשונה של הטקסט המוקלד בדף. לחץ על <em>מצא את הבא</em> או <em>מצא את הקודם</em> כדי למצוא את הטקסט במיקומים אחרים בדף, ולחץ על <em>הדגש</em> כדי להגדיש את כל המופעים של הטקסט בדף.</p>

  <h3 id="find_again">מצא שוב</h3>
  <p>מחפש את המופע הבא של הטקסט המצוין כאשר אתה משתמש בפקודה <em>מצא בדף זה...</em> .</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">מציג את חלון ה<a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>,
    שם אתה יכול לשנות &pref.plural; רבות ב-&brandShortName;.</p>

<h2 id="view">תצוגה</h2>

  <h3 id="toolbars">סרגלי כלים</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">סרגל כלים ניווט</h4>
    <p>מעביר בין מצב מוצג ומצב מוסתר של סרגל הניווט, אשר לרוב כולל כפתורי ניווט סטנדרטיים (אחורה, קדימה, עצירה וכו').</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">סרגל כלים סימניות</h4>
    <p>מעביר בין מצב מוצג ומצב מוסתר של סרגל הסימניות, אשר לרוב כולל סימניות לאתרים שונים.</p>

    <h4 id="customize">התאמה אישית...</h4>
    <p>מציג את תיבת הדו-שיח "התאמה אישית של סרגלי כלים". כאן אתה יכול לגרור ולשחרר כפתורים אל ומחוץ לסרגלי הכלים. כמו כן, אתה יכול <span
      class="noMac">ללחוץ לחיצה ימנית</span><span class="mac">להקיש עם &ctrlKey;,
      וללחוץ</span> על סרגל הניווט ולבחור באפשרות <em>התאמה אישית...</em> בכדי להציג את תיבת הדו שיח הזו.</p>

  <h3 id="status_bar">שורת מצב</h3>
  <p>מעביר בין מצב מוצג ומצב מוסתר של שורת המצב, הממוקמת בתחתית החלון. שורת המצב מציגה מידע שימושי אודות הדף, אך ייתכן ומידע זה לא דרוש על ידי כולם.</p>

  <h3 id="sidebar">סרגל צד</h3>
  <p>סרגל הצד יכול להציג את הסימניות שלך או את היסטוריית הדפדוף. אתה יכול תמיד לסגור את סרגל הצד על ידי לחיצה על ה-X בפינה הימנית-עליונה. </p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">סימניות</h4>
    <p>מציג את סרגל הצד של הסימניות, אשר שומר את הסימניות שלך מוצגות כל הזמן. דבר זה יכול להיות שימושי אם אתה משתמש בסימניות בתדירות לעיתים קרובות.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">היסטוריה</h4>
    <p>מציג את סרגל הצד של ההיסטוריה, אשר עוקב אחרי האתרים שבהם ביקרת. בכדי לשנות את מספר הימים שבהם נשמר אתר בהיסטוריה, בחר 
      &pref.menuPath; ובחר בלוח "אבטחה".</p>

  <h3 id="stop">עצור</h3>
  <p>עוצר את הטעינה של הדף שאתה מדפדף ברגע זה. פעולה זו מקבילה ללחיצה על הכפתור <em>עצור</em> על סרגל הכלים.</p>

  <h3 id="reload">טען מחדש</h3>
  <p>טוען את הגירסה המעודכנת ביותר של הדף הנוכחי. פעולה זו מקבילה ללחיצה על הכפתור <em>טען מחדש</em> על סרגל הכלים.</p>

  <h3 id="text_size">גודל טקסט</h3>
  <p>אם הטקסט בדף אינטרנט קטן מדי או גדול מדי, אתה יכול לשנות אותו לגודל יותר מתאים.</p>

    <h4 id="increase_text_size">גדול יותר</h4>
    <p>מציג את הטקסט בדף האינטרנט גדול יותר במידה אחת. כמו כן, אתה יכול לעשות זאת בעזרת העכבר (ראה <a href="mouse_shortcuts.xhtml">מקשי קיצור לעכבר</a>
      להוראות).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">קטן יותר</h4>
    <p>מציג את הטקסט בדף האינטרנט קטן יותר במידה אחת. כמו כן, אתה יכול לעשות זאת בעזרת העכבר (ראה <a href="mouse_shortcuts.xhtml">מקשי קיצור לעכבר</a>
      להוראות).</p>
    <h4 id="reset_text_size">רגיל</h4>
    <p>מציג את הטקסט בדף האינטרנט בגודלו הרגיל.</p>

  <h3 id="page_style">סגנון דף</h3>
  <p>מאפשר לך לבחור סגנון לדף האינטרנט הנוכחי. כברירת מחדל, האפשרות הנבחרת היא "סגנון דף בסיסי", אלא אם כן היוצר של הדף מציין ברירה אחרת.</p>

    <h4 id="no_style">ללא סגנון</h4>
    <p>מסיר עיצוב סגנונות מהדף.</p>

    <h4 id="basic_page_style">סגנון דף בסיסי</h4>
    <p>מציג את הדף עם סגנון כללי הנקבע על ידי היוצר של הדף.</p>   

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>אם עורך הדף קבע סגנונות דף נוספים, &brandShortName; יערוך את רשימתם כאן, כדי שתוכל לבחור באחד מהם.</p>

  <h3 id="character_encoding">קידוד תוים</h3>
  <p>מאפשר לך לשנות ידנית את קידוד התוים בדף אינטרנט. בדרך כלל,
    &brandShortName; עושה זאת באופן אוטומטי.</p>

  <h3 id="page_source">מקור של הדף</h3>
  <p>מציג את קוד המקור של המסמך הנוכחי. <!--גירסה עתידית של
    &brandShortName; תוכל לפתוח תוכנה חיצונית בכדי להציג את קוד המקור.--></p>

  <div class="noMac">
  <h3 id="full_screen">מסך מלא</h3>
  <p>מציג את החלון במסך מלא. אם הסתרת את סרגל הניווט, אתה תמיד יכול לחזור למצב רגיל על ידי הקשה על המקש <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>

<h2 id="go">עבור</h2>

  <p>התפריט "עבור" מכיל רשימה של האתרים האחרונים שבהם ביקרת.</p>

  <h3 id="back">אחורה</h3>
  <p>מנווט חזרה דף אחד בהיסטוריה. פעולה זו מקבילה ללחיצה על הכפתור <em>אחורה</em> בסרגל הניווט.</p>

  <h3 id="forward">קדימה </h3>
  <p>מנווט קדימה דף אחד בהיסטוריה. פעולה זו מקבילה ללחיצה על הכפתור <em>קדימה</em> בסרגל הניווט.</p>

  <h3 id="home">דף הבית</h3>
  <p>מציג את דף הבית. פעולה זו מקבילה ללחיצה על הכפתור <em>דף הבית</em> בסרגל הניווט. כדי לשנות את דף הבית, בחר  &pref.menuPath; ופתח את הלוח "כללי". כאן אתה יכול לקבוע את דף הבית להיות דף ריק, הדף הנוכחי (או קבוצת לשוניות נוכחית), סימניה או כתובת שמוקלדת ידנית.</p>

    <h3 id="go_history">היסטוריה</h3>
    <p>מציג את סרגל הצד של ההיסטוריה, אשר עוקב אחרי האתרים שבהם ביקרת. בכדי לשנות את מספר הימים שבהם נשמר אתר בהיסטוריה, בחר 
      &pref.menuPath; ובחר בלוח "אבטחה".</p>

<h2 id="bookmarks">סימניות</h2>

  <p>תפריט זה מכיל את כל הסימניות השמורות שלך.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">הוסף לסימניות...</h3>
  <p>מוסיף את הדף הנוכחי לסימניות שלך. תיבת דו שיח תופיע ותאפשר לך לבחור כותרת לסימניה ולציין היכן אתה רוצה לשמור אותה.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">הוסף סימנייה לכל הלשוניות...</h3>
  <p>מוסיף את כל הלשוניות בחלון הנוכחי לתיקיית סימניות חדשה. תיבת דו שיח תופיע ותאפשר לך לבחור את שם התיקייה ולציין היכן אתה רוצה לשמור אותה.</p>

  <h3 id="manage_bookmarks">נהל סימניות...</h3>
  <p>מציג את מנהל הסימניות, חלון שבו אתה יכול לשנות את הסימניות שלך. אתה יכול למיין, לשנות שם ולשנות את המאפיינים לסימניות שלך, כמו כן להוסיף, להסיר ולהעביר אותן.</p>

<h2 id="tools">כלים</h2>

  <h3 id="web_search">חיפוש באינטרנט</h3>
  <p>מדגיש את תיבת החיפוש באינטרנט. כתוצאה, אתה יכול להקליד את הנושאים שברצונך למצוא ברשת האינטרנט.</p>

  <h3 id="read_mail">קרא דואר</h3>
  <p>פותח את תוכנת הדוא"ל שלך כך שתוכל לקרוא את הדואר שלך.</p>

  <h3 id="new_message">הודעה חדשה... </h3>
  <p>פותח חלון של הודעה חדשה בתוכנת הדוא"ל שלך, כך שאתה יכול לשלוח הודעות דואר אלקטרוני למישהו. </p>

  <h3 id="downloads">הורדות</h3>
  <p>פותח את מנהל ההורדות, שם תוכל לראות את ההורדות הנוכחיות שלך וגם את אלה שהסתיימו.</p>

  <h3 id="extensions">הרחבות</h3>
  <p>פותח את מנהל ההרחבות, שם אתה יכול לראות את כל ההרחבות המותקנות על גירסה זו של &brandShortName;. כמו כן, אתה יכול להסיר הרחבות מתיבת דו שיח זו. למידע נוסף, ראה את נושא העזרה ל<a href="customization.xhtml#extensions">הרחבות</a>.</p>

  <h3 id="themes">ערכות נושא</h3>
  <p>פותח את מנהל ערכות הנושא. מכאן, תוכל להחליף את ערכת הנושא הנוכחית ש-&brandShortName; משתמש בה. כמו כן, אתה יכול להתקין ולהסיר ערכות נושא מתיבת דו-שיח זו. למידע נוסף, ראה את נושא העזרה ל<a href="customization.xhtml#themes">ערכות נושא</a>.</p>

  <h3 id="javascript_console">מסוף JavaScript</h3>
  <p>פותח את מסוף JavaScript, אשר עוקב אחרי בעיות עם קוד JavaScript. JavaScript היא שפת תסריטים (סקריפטים) אשר נמצאת בשימוש נרחב בבניית אתרי אינטרנט. מתכנתים משתמשים ב-JavaScript כדי להפוך את דפי האינטרנט ליותר אינטראקטיביים; JavaScript
    משמש לעיתים קרובות לצורך אימות נכונות של טפסים וכפתורי בחירה.</p>

  <h3 id="page_info">מידע אודות הדף</h3>
  <p>מציג מידע מקיף אודות דף האינטרנט הנוכחי, כמו למשל סוג הדף, קידוד, גודל ומידע על האבטחה. כמו כן, תיבת הדו-שיח מציגה רשימות של מדיה וקישורים המשמשים בדף זה.</p>

<h3 id="clear_private_data">נקה נתונים אישיים...</h3>

  <p>מנקה את הפריטים אשר מסומנים בתיבת הדו שיח נקה נתונים אישיים בלוח <em>הפרטיות</em> של &pref.menuPath;. כברירת מחדל, מציג תיבת דו-שיח לאישור השינויים.</p>
  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">מציג את <a href="prefs.xhtml">חלון ה&pref.pluralCaps;</a>,
    שם אתה יכול לשנות רבות מה&pref.plural; ב-&brandShortName;.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">חלון</h2>

    <h3 id="minimize">מזער</h3>
    <p>ממזער את החלון הנוכחי.</p>

    <h3 id="zoom">הגדלה</h3>
    <p>מגדיל או משחזר את החלון הנוכחי.</p>
    
    <h3 id="open-windows">(פתח חלונות)</h3>
    <p>מציג את כל החלונות הפתוחים על פי הכותרות שלהם.</p>
</div>

<h2 id="help">עזרה</h2>

  <h3 id="help_contents">
      <span class="noMac">תוכן עזרה</span>
      <span class="mac">&brandShortName; עזרה של</span>
</h3>
  <p>פותח את חלון העזרה של &brandShortName;, המכיל מידע שימושי אשר יכול לעזור לך לדפדף ברשת.</p>

  <div class="win">
  <h3 id="for_ie_users">למשתמשי Internet Explorer</h3>
  <p>פותח חלון עזרה המציג מידע אשר יכול לעזור למשתמשי Internet Explorer לעבור ל-&brandShortName;.</p>
    </div>

  <h3 id="relnotes">הערות הפצה</h3>
 <p>מספק מידע בנוגע להתקנה, הסרה ושינוי ההגדרות של &brandShortName;, בנוסף למידע חשוב אחר והודעות מאוחרות שלא זכו להכנס לתיעוד הרגיל. דורש חיבור אינטרנט פעיל.</p>

  <h3 id="reporter">דווח אתר שבור...</h3>
  <p>מאפשר לך לדווח על אתרי אינטרנט אשר אינם עובדים כראוי תחת &brandShortName; למפתחי &brandShortName; .</p>

  <h3 id="check_for_updates">בדוק לעדכונים...</h3>
  <p>בודק האם קיימים עדכונים ל-&brandShortName; או ההרחבות אליו שהתקנת. אם קיימים עדכונים , &brandShortName; יציג רשימה שלהם, ואז תוכל להתקין את העדכונים שהינך מעוניין בהם.</p>

    <div class="noMac">
   <h3 id="about_mozilla_firebird">אודות &brandFullName;</h3>
  <p>מציג תיבת דו-שיח עם מידע אודות &brandShortName;, כולל הגירסה הנוכחית ורשימה קצרה של קרדיטים.</p>
    </div>

<div class="contentsBox"><em>14 באוגוסט 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2005 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
