<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
  Sagi Iltus <sagiiltus@gmail.com>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>דפדוף עם לשוניות</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body dir="rtl">
<h1>דפדוף עם לשוניות</h1>

<p>דפדוף עם לשוניות מאפשר לך לפתוח לשוניות, כאשר כל אחת מציג דף אינטרנט, בתוך חלון בודד של &brandShortName;. הינך יכול לפתוח קישורים בלשוניות חדשות, אשר ייטענו בזמן שאתה קורא את הדף הנוכחי. אינך חייב להשתמש בדפדוף עם לשוניות, אולם אם תעשה זת ייתכן שתגלה כי דפדוף עם לשוניות היא דרך טובה ומהירה יותר לדפדף ברשת.</p>

<div class="contentsBox">בפרק זה:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">יצירה וטעינה של לשוניות</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">הזזת לשוניות בתוך חלון</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">סגירת לשוניות</a></li>
    <li><a href="#customizing">התאמת דפדוף עם לשוניות</a></li>
<li><a href="#tips_tricks">עצות ותחבולות</a></li>
  </ul>
</div>

  <h2 id="creating_loading_tabs">יצירה וטעינה של לשוניות</h2>

  <p>לפתיחת לשונית חדשה, לחץ על &accelKey;+<kbd>T</kbd>, בחר <span
    class="menuPath">קובץ &gt; לשונית חדשה</span>, או לחץ לחיצה כפולה על מקום ריק בסרגל הלשוניות.</p>

  <p>כדי לטעון קישור לתוך הלשונית, תוכל לפעול לפי אחת מהדרכים הבאות:</p>

  <ul>
    <li>לחיצה על הכפתור האמצעי של העכבר על הקישור. (אם יש לך עכבר עם גלגלת, לחיצה על הגלגלת הינה כמו לחיצה על כפתור אמצעי).</li>
    <li>גרור את הקישור ושחררו מעל מקום ריק בסרגל הלשוניות. (אם רק דף אינטרנט אחד פתוח, ייתכן שסרגל הלשוניות אינו מוצג. ראה <a href="#customizing">התאמת דפדוף עם לשוניות</a> למידע כיצד לשנות זאת.)</li>
    <li>גרור את הקישור ושחררו מעל לשונית פתוחה, כדי לפתוח את הקישור בלשונית זו.</li>
    <li><span class="noMac">לחץ לחיצה ימנית על</span><span class="mac">הקש על הכפתור &ctrlKey;,
      ולחץ עם העכבר על</span> הקישור ובחר <span
      class="menuPath">פתח קישור בלשונית חדשה</span> מהתפריט הקופץ.</li>
  </ul>

<p>כדי לפתוח את ה-URL שבשורת המיקום בלשונית חדש, הקלד את ה-URL ולחץ על &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">הזזת לשוניות בתוך חלון</h2>

<p>הלשוניות מוצגות בסדר שבו פתחת אותם, דבר אשר לא תמיד תואם את רצונך. כדי להזיז לשונית למיקום אחר בתוך חלון של פיירפוקס, פשוט גרור אותו לשם בעזרת העכבר שלך. בזמן גרירת הלשונית, פיירפוקס יציג מצביע קטן כדי להראות היכן הלשונית תמוקם כאשר תעזוב את לחצן העכבר. דרך אחרת לביצוע משימה זו היא להשתמש ב<a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">מקשי קיצור למקלדת</a> במידה ורוצים להזיז לשונית בתוך חלון.</p>

  <h2 id="closing_tabs">סגירת לשוניות</h2>

  <p>בכדי לסגור לשונית, הקש &accelKey;+<kbd>W</kbd>, לחץ על כפתור סגירת הלשונית, לחץ לחיצה אמצעית על הלשונית, או בחר <span class="menuPath">קובץ &gt;     סגור לשונית</span>. בכדי לסגור את כל הלשוניות פרט לנוכחית, <span
    class="noMac">לחץ לחיצה ימית</span><span class="mac">הקש על הכפתור &ctrlKey;,
    ולחץ עם העכבר</span> על הלשונית ובחר <span class="menuPath">סגור לשוניות אחרות</span>.</p>

<h2 id="customizing">התאמת דפדוף עם לשוניות</h2>

<p>בכדי להתאים את הדפדוף עם לשוניות, בחר &pref.menuPath; ופתח את <a href="prefs.xhtml#tabs_options">לוח ה<em>לשוניות</em></a></p>

<h2 id="tips_tricks">עצות ותחבולות</h2>

<dl>
  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">סימניות ודפדוף עם לשוניות</dt>
  <dd>כדי להוסיף סימניה לקבוצת לשוניות:</dd>
  <dd>
  <ol>
    <li><span class="noUnix">לחץ על &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> או
    בחר </span><span class="unix">בחר</span>
    <span class="menuPath">סימניות &gt; הוסף סימנייה לכל הלשוניות</span> כדי להוסיף 
    את כל הלשוניות בחלון הנוכחי לתיקיית סימניות חדשה.</li>
    <li>כדי לפתוח סימניות בלשוניות, פתח תפריט של תיקיית סימניות ובחר 
    <span class="menuPath">פתח בלשוניות</span>. אתה יכול גם ללחוץ לחיצה 
    אמצעית על התיקייה כדי לפתוח את תוכנה בלשוניות. הסימניות ייפתחו בלשוניות קיימות ולא בחדשות.</li>
  </ol>
 </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">דף הבית כלשוניות</dt>

  <dd>במקום להשתמש רק בדף אחד בתור דף הבית, אתה יכול להגדיר את דף הבית שלך כקבוצה של לשוניות. בחר את האתרים המועדפים עליך, ופתח אותם בלשוניות בחלון בודד. בחר &pref.menuPath; ופתח את <a href="prefs.xhtml#general_options">הלוח <em>כללי</em></a>.
    תחת <em>דף הבית</em>, לחץ על כפתור <em>השתמש בדפים הנוכחיים</em> .מעתה, כאשר תלחץ על כפתור הבית, האתרים המועדפים שלך ייטענו בלחיצת כפתור בודדת.</dd>

<dt>הוספת כפתור "לשונית חדשה" לסרגל הכלים.</dt>
  <dd>הינך יכול להוסיף כפתור "לשונית חדשה" לסרגל הכלים כדי לפתוח בקלות לשוניות חדשות, על ידי <a href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">התאמה אישית של סרגלי הכלים שלך</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">מקשי הקיצור למקלדת</dt>
  <dd>פיירפוקס כולל אוסף נרחב של מקשי קיצור הקשורים לדפדוף עם לשוניות; ראה את הרשימה המלאה ב-<a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">מקשי הקיצור למקלדת</a>.</dd>
</dl>



<div class="contentsBox"><em>30 ביוני 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2005 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
