<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Використання вікна довідки</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Використання вікна довідки</h1>

<div class="contentsBox">У цьому розділі:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Пошук потрібної вам інформації</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Корисні поради з пошуку</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Пошук потрібної вам інформації</h2>

<p>Для перегляду довідкової інформації в цьому вікні, клацніть по потрібному розділу довідки на бічній панелі 
  <em>Зміст</em>. Щоб побачити підрозділи потрібного розділу, натисніть на <span class="noMac">значок плюсу</span>
  <span class="mac">трикутник</span> поряд з ним.</p>

<p>Для пошуку потрібного розділу довідки, наберіть слово або фразу в панелі <em>Пошук</em>, 
  щоб побачити пов’язані з ним розділи. Результати пошуку відображатимуться в бічній панелі <em>Пошук</em> 
  у міру набору. Клацніть по розділу, щоб його прочитати. Якщо пошук не приніс результатів, спробуйте набрати 
  менше слів або іншу фразу. Щоб знову показати бічну панель <em>Зміст</em> зі списком розділів, 
  натисніть на кнопку закриття на бічній панелі <em>Пошук</em>, або очистіть панель <em>Пошук</em>, 
  або натисніть <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>Щоб отримати іншу інформацію, що відноситься до теми, що переглядається, ви можете переходити по посиланнях 
  так само, неначебто ви знаходилися на звичайній веб-сторінці. Ви також можете переміщатися назад і вперед 
  по раніше відвіданих сторінках довідки, використовуючи кнопки Назад і Вперед.</p>

<h2 id="search_tips">Корисні поради з пошуку</h2>

<p>Якщо ви не знайшли те, що хотіли — ось декілька корисних порад:</p>

<ul>
  <li>Спершу переконайтеся, що те, що ви шукаєте відноситься саме до &brandShortName; — 
	пошук по довідці не те ж саме, що пошук в Google.</li>
  <li>Спробуйте розширити область пошуку — не шукайте дуже специфічні слова-терміни. Вони 
	можуть називатися інакше, хоч і означають те ж саме.</li>
  <li>Уникайте пошуку слів тих, що є дуже поширеними. Наприклад, пошук по таких словах, як 
	&quot;сторінка&quot; може вивести дуже багато розділів.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>12 серпня 2006</em></div>
<p>Copyright © 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>
</html>
