<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>

<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  
  Bijgewerkt door Gert-Paul van der Beek <gertpaul+moz@gmail.com> op 16 september 2005
  Vertaald door Wim Benes op 12 oktober 2005
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>It helpfinster br&#251;ke</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">It helpfinster br&#251;ke</h1>

<div class="contentsBox">Yn dit haadstik:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">It &#251;nderwerp fine dat jo sykje</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Syktips</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">It &#251;nderwerp fine dat jo sykje</h2>

<p>Om helpinformaasje yn dit finster te toanen klikke jo op in &#251;nderwerp yn de sidebalke
  <em>Ynh&#226;ld</em>. Klik op <span class="noMac">it pluspiktogram</span>
  <span class="mac">de trijehoek</span> neist elk &#251;nderwerp oan om
  sub&#251;nderwerpen te sjen.</p>

<p>Om te sykjen nei in &#251;nderwerp typ jo in wurd of regel yn de <em>syk</em>balke
  om relatearde &#251;nderwerpen te sjen. Klik in &#251;nderwerp oan om der oer te l&#234;zen.
  As jo sykopdracht gjin &#251;nderwerp opsmyt, probear dan minder wurden of in
  oare kombinaasje fan wurden yn te typen. De resultaten sille sjen litten wurde
  yn de <em>sykje</em>sidebalke wylst jo type. Om de ynh&#226;ld wer yn de sidebalke
  sjen te litten klikke jo de sl&#251;te knop op de <em>skje</em>sidebalke oan, wisse jo de 
  <em>syk</em>balke of drukke jo op <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>Om relatearde ynformaasje te sjen oer it help&#251;nderwerp dat jo oan it l&#234;zen
  binne, klikke jo de keppelingen yn it helpfinsteroaan, krekt as jo yn in normale
  webstee dwaan soene. Jo kinne ek foar&#250;t of tebek gean tusken sides
  die't jo al sjoen hawwe troch de foar&#250;t- en tebekknoppen te br&#251;ken.</p>

<h2 id="search_tips">Syktips</h2>

<p>As jo net fine kinne wat jo sykje, dan binne hjir in oantal handige tips:</p>

<ul>
  <li>W&#234;s der wis fan dat jo sykje nei iets wat relateard is oan
    &brandShortName;; dit is gjin algemiene internetsykmasine.</li>
  <li>Probeer jo sykopracht &#250;t te wreidjen - w&#234;s net te spesifiek; begrippen
    kinne oars neamd w&#234;ze dan yn jo sykopdracht.</li>
  <li>Foarkom in te algemiene sykopdracht: wurden as &quot;side&quot; kinne mear &#251;nderwerpen
    opsmitte as jo wolle.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>20 oktober 2005</em></div>
<p>Auteursrjocht &copy; 2003-2005 Meiwurkers fan it Mozilla Help Viewer Projekt.</p>

</body>
</html>
