<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Көмек терезесін қолдану</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Көмек терезесін қолдану</h1>

<div class="contentsBox">Осы бөлімде:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Керек ақпаратты іздеу</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Іздеу жөнінде пайдалы кеңестер</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Керек ақпаратты іздеу</h2>

<p>Осы терезеде көмекті қарап шығу үшін, <em>Мазмұны</em> бүйір панелінде көрсетілгеннің ішінен керегін таңдаңыз. Керек бөлімінің ішкі бөлімшелерін қарау үшін, оның қасында тұрған <span class="noMac">плюс таңбашасын</span><span class="mac">үшбұрыш</span> басыңыз.</p>

<p>Көмек ішінен керек бөлімді іздеу үшін, <em>Іздеу</em> панелінен сөз не мәтінді теріңіз, онымен байланысқан бөлімдерді көресіз. Іздеу нәтижелері сөз не мәтін терілген кезде <em>Іздеу</em> бүйір панелінде бейнеленеді. Бөлімді оқып шығу үшін, оған шертіңіз. Іздеу сәтсіз болса, сөздер санын қысқартыңыз не басқа сөз теріңіз. <em>Мазмұны</em> бүйір панелін мен бөлімдер тізімін қайта көрсету үшін, <em>Іздеу</em> бүйір панелінде жабу батырмасын басыңыз, не <em>Іздеу</em> бүйір панелін тазалаңыз, не <kbd>Esc</kbd> пернесін басыңыз.</p>

<p>Қаралып тұрған тақырып жөнінде көбірек білгіңіз келсе, кәдімгі веб-парақта орналасқандай сияқты, сілтемелерден өте аласыз. Алдында қаралған парақтардың ішінде ауысу үшін Артқа мен Алға батырмаларын қолдану керек.</p>

<h2 id="search_tips">Іздеу жөнінде пайдалы кеңестер</h2>

<p>Керек нәрсені таба алмасаңыз &mdash; мінекей, бірнеше пайдалы кеңестер:</p>

<ul>
  <li>&brandShortName; бағдарламасына байланысты ақпаратты ғана іздеңіз &mdash; бұл Google-ғы іздеумен тең емес.</li>
  <li>Іздеу аймағын үлкейтіңіз &mdash; спецификалық сөздер-терминдерді табу қиын. Сол мәнде болса да, басқаша аталуы мүмкін.</li>
  <li>Кең таралған сөздерді енгізбеңіз. Мысалы, &quot;парақ&quot; деген сөзді іздесеңіз, өте көп нәтиже аласыз.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>29 желтоқсан 2008</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003–2010 Аударманы жасаған &mdash; Бауржан Муфтахидинов. Түзету &mdash; Тимур Тимирханов</p>
</body>
</html>
