<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % utilityOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/utilityOverlay.dtd" >
  %utilityOverlayDTD;
  <!ENTITY % tasksOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/tasksOverlay.dtd" >
  %tasksOverlayDTD;
  <!ENTITY % preferencesDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/preferences.dtd" >
  %preferencesDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <title>Les modules complémentaires</title>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml; charset=utf-8" />
  <!--<link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" />-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css" />
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://communicator/skin/smileys.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="add-ons">Les modules complémentaires</h1>

<p>Un des moyens les plus excitant pour personnaliser &brandShortName; est d'utiliser les modules
complémentaires. Dans cette section, vous apprendrez ce que sont les modules complémentaires,
comment les installer et comment utiliser le gestionnaire de modules.</p>

<div class="contentsBox">Dans cette section&#160;:

  <ul>
    <li><a href="#about_add-ons">À propos des modules complémentaires</a></li>
    <li><a href="#installing_add-ons">Installer des modules complémentaires</a></li>
    <li><a href="#using_the_add-on_manager">Utiliser le gestionnaire de modules</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="about_add-ons">À propos des modules complémentaires</h2>

<p>Un module complémentaire est un petit programme qui peut être ajouté à &brandShortName; pour
modifier sont apparence, son comportement ou pour ajouter de nouvelles fonctionnalités. Il peut
également la langue de l'interface utilisateur. Les modules complémentaires sont classifiés selon 4
catégories :</p>

<dl>
  <dt>Extensions</dt>
  <dd>Ce type de module peut soit changer le comportement de
    &brandShortName; soit ajouter de nouvelle fonctionnalités. Actuellement, il existe des modules
	pour afficher les prévisions météo, pour inclure un client <acronym title="File Transfert
	Protocol">FTP</acronym> ou encore pour bloquer les publicités des pages Web. Certains modules ne
	sont conçus que pour fonctionner avec des sites Web spécifiques.</dd>

  <dt>Thèmes</dt>
  <dd>Les thèmes modifie l'apparence et l'esthétisme de &brandShortName;, mais ne modifient pas ses
  fonctionnalités. &brandShortName; est fourni avec deux thèmes, le thème par défaut et le thème
  Modern, mais vous pouvez en ajouter beaucoup d'autres et utiliser ceux qui vous plaisent.</dd>

  <dt>Languages</dt>
  <dd>Bien que vous pouvez téléchargez &brandShortName; dans un grand nombre de langues, vous pouvez
  également lui en ajouter d'autres sous la forme de paquets de langues. De cette manière,
  différents utilisateurs peuvent utiliser &brandShortName; dans leur langue sans avoir à installer
  un programme pour chacun. Ceci est particulièrement utile si vous devez installer &brandShortName;
  sur un ordinateur partagé par plusieurs utilisateur, par exemple un ordinateur de laboratoire.

    <p><strong>Remarque</strong> : les paquets de langues modifie uniquement la langue de
	l'interface utilisateur. Les pages Web et les messages électroniques restent dans la langues
	dans laquelle ils ont été écrit.</p>
  </dd>

  <dt>Plugins</dt>
  <dd>Plugins agissent comme des connecteurs entre &brandShortName; et d'autres logiciels. Ils vous
  permettent de visionner des contenus spéciaux (comme des animations Flash ou des documents PDF)
  directement depuis une fenêtre de votre navigateur plutôt que d'ouvrir un logiciel externe.</dd>
</dl>

<p>Les modules complémentaires sont toujours fournis sous la forme de paquets dont l'extension est
XPI, excepté dans le cas de plugins qui sont généralement des fichiers binaires spécifiques à un
système d'exploitation.</p>

  <p>[&#160;<a href="#add-ons">Retour au début de la section</a>&#160;]</p>

<h2 id="installing_add-ons">Installer des modules complémentaires</h2>

<p>Il y a plus façons d'installer un module complémentaire :</p>

<ul>
  <li>En cliquant sur le lien d'un module complémentaire dans une page Web, un bandeau apparait dans
  &brandShortName; pour vous demander de confirmer ou d'annuler l'installation. Le bouton
  d'installation est inactif pendant quelques secondes pour vous éviter de le cliquer
  accidentellement à l'apparition du bandeau.

    <p><strong>Remarque</strong> : comme mesure de sécurité supplémentaire, &brandShortName; ne
	permet l'installation de modules complémentaires qu'à partir d'une liste de sites autorisés.
	Cette liste peut être éditée depuis le panneau des préférences avancées <a
    href="cs_nav_prefs_advanced.xhtml#software_installation">Installation de logiciels</a>.</p>
  </li>
  <li>En ouvrant un paquet de module précédemment enregistré sur votre ordinateur, comme pour
  l'ouverture d'un fichier normal. Sélectionnez <q>Ouvrir un fichier…</q> depuis le menu
  <q>Fichier</q>, ou appuyez sur la touche <q><span class="mac"><kbd>Cmd</kbd></span><span
    class="noMac"><kbd>Ctrl</kbd></span><kbd>O</kbd></q>.</li>
  <li>En utilisant le panneau <q>Catalogue</q> du gestionnaire de modules complémentaires ou en
  cliquant sur le bouton <q>Installer</q> depuis n'importe quel panneau du gestionnaire de
  modules.</li>
</ul>

<p><strong>Remarque</strong> : les plugins proviennent généralement de programmes à installer
séparément lorsque &brandShortName; est fermé, afin que ce programme externe et le plugin
correspondant à &brandShortName; s'installent correctement.</p>

  <p>[&#160;<a href="#add-ons">Retour au début de la section</a>&#160;]</p>

<h2 id="using_the_add-on_manager">Utiliser le gestionnaire de modules</h2>

<p>Le gestionnaire de modules complémentaires permet d'installer et ou désinstaller des modules,
d'activer ou de désactiver un thème et dans certains cas de définir leurs préférences.</p>

<p id="accessing_the_add-on_manager">Pour ouvrir le gestionnaire de modules complémentaires, suivez
une de ces étapes :</p>

<ul>
  <li>Ouvrez le menu <q>Outils</q> puis sélectionnez <q>Modules complémentaires</q>.</li>
  <li>Ouvre le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">Édition</span></q> et sélectionnez <q>Préférences</q>. Développez la catégorie
	<q>Avancé</q> et cliquez sur <q>Installation de logiciels</q>.</li>
</ul>

<div class="contentsBox">Dans cette section :
  <ul>
    <li><a href="#the_get_add-ons_panel">Panneau du catalogue</a></li>
    <li><a href="#the_extensions_panel">Panneau des extensions</a></li>
    <li><a href="#the_themes_panel">Panneau des thèmes</a></li>
    <li><a href="#the_languages_panel">Panneau des langues</a></li>
    <li><a href="#the_plugins_panel">Panneau des plugins</a></li>
  </ul>
</div>

<h3 id="the_get_add-ons_panel">Panneau du catalogue</h3>

<p>La panneau Catalogue du gestionnaire de modules utilise des services Web fournit par le site
Mozilla Add-ons afin de présenter une liste des modules recommandés ou de permettre d'effectuer une
recherche parmi les modules disponible sur Mozilla Add-ons. Après avoir <a
href="#accessing_the_add-on_manager">ouvert le gestionnaire de modules complémentaires</a>, cliquez
sur <q>Catalogue</q> pour afficher le panneau. Vous pouvez alors effectuer les actions
suivantes :</p>

<ul>
  <li>Rechercher un module par un nom, une description ou une étiquette, à partir du champ de
  recherche. Saisissez un mot ou une phrase et appuyez sur <span
  class="mac"><kbd>Retour</kbd></span><span class="noMac"><kbd>Entrée</kbd></span>. Vous obtiendrez
  une liste des modules correspondants. Pour effacer les termes recherchés et la liste des
  résultats, cliquez sur l'icône à droite du champ de rechercher.

    <p><strong>Remarque</strong> : les modules déjà installés ou inompatibles avec votre version de
	&brandShortName; ne s'afficheront pas dans la liste des résultats.</p>
  </li>

  <li>Pour visiter le site Mozilla Add-ons depuis le navigateur, cliquez sur <q>Parcourir tous les
  modules complémentaires</q>.</li>

  <li>Pour obtenir plus d'informations à propos d'un module recommandé, cliquez sur la ligne
  correspondante. Celle-ci se développera pour afficher une image et une description du module,
  ainsi que des indications concernant le type du module (extension, thème, etc.). Vous pouvez
  également installer le module en cliquant sur le bouton <q>Ajouter à
  &brandShortName;…</q>.</li>

  <li>Pour afficher la liste complète des modules recommandés pour &brandShortName; depuis le
  navigateur, allez en bas de la liste et cliquez sur le lien <q>Voir tous les modules
  complémentaires recommandés</q>.</li>
</ul>

  <p>[&#160;<a href="#using_the_add-on_manager">Retour au début de
  la section</a>&#160;]</p>

<h3 id="the_extensions_panel">Panneau des extensions</h3>

<p>Le panneau des extensions du gestionnaire de modules complémentaires liste les extensions
installées. Après avoir <a href="#accessing_the_add-on_manager">ouvert le  gestionnaire de modules
complémentaires</a>, cliquez sur le bouton <q>Extensions</q> pour afficher le panneau. Vous pouvez
alors effectuer les actions suivantes :</p>

<ul>
  <li>Pour obtenir plus d'informations à propos de n'importe quelle extension installé, cliquez sur
  l'entrée correspondante dans la liste. L'entrée se développera et affichera une description
  complète de l'extension.

    <p><strong>Remarque</strong> : les extensions désactivées seront grisées. Les extensions
	incompatibles seront grisées, car elles sont également désactivées et leur icône comporte un
	signe « Interdit » superposé (les extensions incompatibles sont celles qui se définissent
	elles-mêmes comme non compatible avec votre version de  &brandShortName;).</p>
  </li>

  <li>Pour accéder aux préférences d'une extension (si elle possède un panneau de préférences),
  cliquez sur l'entrée correspondante à l'extension puis cliquez sur le bouton « Préfénreces ».

    <p><strong>Remarque</strong> : si l´extension ne possède pas de préférences, le bouton est
	désactivé. Vous ne pouvez pas accéder aux préférences des extensions désactivées ou
	incompatibles.</p>
  </li>

  <li>To disable an extension, click the entry corresponding to the desired
    extension, then click the Disable button. An info bar will appear to remind
    you that changes will apply once you restart &brandShortName;. The info bar
    features a Restart &brandShortName; button.</li>
  <li>To enable an extension, click the entry corresponding to the desired
    extension, then click the Enable button. An info bar will appear to remind
    you that changes will apply once you restart &brandShortName;. The info bar
    features a Restart &brandShortName; button.</li>
  <li>To uninstall an extension, click the entry corresponding to the
    desired extension, then click the Uninstall button. An info bar will
    appear to remind you that changes will apply once you restart
    &brandShortName;. The info bar features a Restart &brandShortName;
    button.</li>

  <li>Pour chercher les mises à jours des extensions installées (y compris celles marquées comme
  incompatibles), cliquez sur le bouton « Rechercher des mises à jour » situé en bas du gestionnaire
  de modules complémentaires.

    <p>Si des mises à jour sont disponibles, elles s'afficheront dans un nouveau panneau. Dans ce
	panneau, vous pourrez choisir quelles mises à jour appliquer. Cliquez alors sur le bouton
	« Installer les mises à jour » pour récupérer les modules mis à jour. Une fois téléchargées, vous
	devez redémarrer &brandShortName; pour appliquer les mises à jour.</p>
  </li>
</ul>

  <p>[&#160;<a href="#using_the_add-on_manager">Retour au début de
  la section</a>&#160;]</p>

<h3 id="the_themes_panel">Panneau des thèmes</h3>

<p>Le panneau des thèmes du gestionnaire de modules complémentaires liste les thèmes installés.
Après avoir <a href="#accessing_the_add-on_manager">ouvert le  gestionnaire de modules
complémentaires</a>, cliquez sur le bouton <q>Thèmes</q> pour afficher le panneau. Vous pouvez alors
effectuer les actions suivantes :</p>

<ul>
  <li>To get more information and a preview on any of the installed themes,
    click an entry in the list. The entry will expand and show the full
    description of the theme, along with a preview in the right side of the
    Add-on Manager dialog (you may need to resize the dialog to properly see
    the preview pane).</li>
  <li>To use a theme, click the entry corresponding to the desired theme, then
    click the Use Theme button. An info bar will appear to remind you that
    changes will apply once you restart &brandShortName;. The info bar features
    a Restart &brandShortName; button.

    <p><strong>Note</strong>: Contrary to extensions, you only can use one
    theme at a time.</p>
  </li>
  <li>To uninstall a theme, click the entry corresponding to the desired theme,
    then click the Uninstall button. An info bar will appear to remind
    you that changes will apply once you restart &brandShortName;. The info bar
    features a Restart &brandShortName; button.</li>
</ul>

  <p>[&#160;<a href="#using_the_add-on_manager">Retour au début de
  la section</a>&#160;]</p>

<h3 id="the_languages_panel">Panneau des langues</h3>

<p>Le panneau des langues du gestionnaire de modules complémentaires liste les paquets de langues
installés. Ce panneau ne s'affiche que si vous avez installé au moins un paquet de langue.</p>

<p>Après avoir <a href="#accessing_the_add-on_manager">ouvert le  gestionnaire de modules
complémentaires</a>, cliquez sur le bouton <q>Langues</q> pour afficher le panneau. Vous pouvez
alors effectuer les actions suivantes :</p>

<ul>
  <li>To disable a language pack, click the entry corresponding to the desired
    language pack, then click the Disable button. An info bar will appear to
    remind you that changes will apply once you restart &brandShortName;. The
    info bar features a Restart &brandShortName; button.</li>
  <li>To enable a language pack, click the entry corresponding to the desired
    language pack, then click the Enable button. An info bar will appear to
    remind you that changes will apply once you restart &brandShortName;. The
    info bar features a Restart &brandShortName; button.</li>
  <li>To uninstall a language pack, click the entry corresponding to the
    desired language pack, then click the Uninstall button. An info bar will
    appear to remind you that changes will apply once you restart
    &brandShortName;. The info bar features a Restart &brandShortName;
    button.</li>
</ul>

<p><strong>Remarque</strong> : l'activation d'un paquet de langue dans le panneau des langues ne
change pas la langue de l'interface de &brandShortName;&apos;. Elle sera disponible à partir du
panneau <q><a href="cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">Apparence</a></q>
des préférences où vous devrez sélectionner la langue à utiliser.</p>

  <p>[&#160;<a href="#using_the_add-on_manager">Retour au début de la section</a>&#160;]</p>

<h3 id="the_plugins_panel">Panneau des plugins</h3>

<p>Le panneau des plugins liste tous les types de plugins installés et disponibles. Après avoir
<a href="#accessing_the_add-on_manager">ouvert le  gestionnaire de modules complémentaires</a>,
cliquez sur le bouton <q>Plugins</q> pour afficher le panneau. Vous pouvez alors effectuer les
actions suivantes :</p>

<ul>
  <li>Désactiver un plugin en sélectionnant la ligne correspondante pour en cliquant sur le bouton
  <q>Désactiver</q>.</li>

  <li>Activer un plugin en sélectionnant la ligne correspondante pour en cliquant sur le bouton
  <q>Activer</q>.</li>
</ul>

<p><strong>Remarque</strong> : contrairement aux autres types de modules, l'activation ou la
désactivation d'un plugin ne nécessite pas le redémarrage de &brandShortName;.</p>


  <p>[&#160;<a href="#using_the_add-on_manager">Retour au début de
  la section</a>&#160;]</p>

  <div id="footer">
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Dernière traduction&#160;: 31 décembre 2009</em></p>
    <!-- | vérification&#160;: le 13 décembre 2003</em></p>-->

    <p>Ce texte a été traduit et adapté par une
    équipe internationale de bénévoles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&#160;: <a href=
    "http://frenchmozilla.sf.net"
    hreflang="fr">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>
