<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % pref-composerDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/utilityOverlay.dtd" >
  %pref-composerDTD;
  <!ENTITY % pref-securityDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/pref-security.dtd" >
  %pref-securityDTD;
  <!ENTITY % certManagerDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/certManager.dtd" >
  %certManagerDTD;
  <!ENTITY % pippkiDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/pippki.dtd" >
  %pippkiDTD;
  <!ENTITY % deviceManagerDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/deviceManager.dtd" >
  %deviceManagerDTD;
  <!ENTITY % newserverDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/newserver.dtd" >
  %newserverDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />

  <title>Information et décisions sur les certificats</title>
  <!--<link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" />-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css" />
</head>

<body>
  <div class="boilerPlate">
    Ce document est uniquement pour votre information. Il
    peut vous aider à prendre quelques précautions pour
    protéger la confidentialité et la sécurité de
    vos informations personnelles sur Internet. Ce document n'est en aucun cas
    une documentation exhaustive de toutes les préférences de
    sécurité en ligne, ni une recommandation à
    propos de ce qui constitue une bonne sécurité sur Internet.
  </div>

  <h1 id="certificate_information_and_decisions">Informations et
  décisions concernant les certificats</h1>

  <p>Cette section décrit comment utiliser les différentes
  fenêtres affichées par le gestionnaire de certificats. Les
  informations complémentaires fournies ici sont accessibles en cliquant
  sur le bouton d'aide dans l'une de ses fenêtres.</p>

  <div class="contentsBox">
    <!-- <div class="contentsBox">In this section: -->

    <p>Dans cette section&nbsp;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#certificate_viewer">&certmgr.certdetail.title;</a></li>

      <li><a href="#choose_security_device">Choisir un
      périphérique de sécurité</a></li>

      <li><a href="#encryption_key_copy">Copier une clé de
      chiffrement</a></li>

      <li><a href="#certificate_backup">Sauvegarder des certificats</a></li>

      <li><a href="#user_identification_request">Requête d'identification
      d'un utilisateur</a></li>

      <li><a href="#new_certificate_authority">Nouvelle autorité de
      certification</a></li>

      <li><a href="#web_site_certificates">Certificats de site Web</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="certificate_viewer">&certmgr.certdetail.title;</h2>

  <p>La fenêtre <q>&certmgr.certdetail.title;</q> affiche des
  informations au sujet du certificat que vous avez choisi dans l'un des
  onglets du gestionnaire de certificats. L'onglet <q>&certmgr.detail.general_tab.title;</q>
  résume les informations relatives à un certificat, telles que
  l'émetteur du certificat, son statut de vérification, les
  applications pour lesquelles le certificat peut être utilisé,
  etc. L'onglet <q>&certmgr.detail.prettyprint_tab.title;</q> fournit des informations complètes
  sur le contenu du certificat.</p>

  <p>Si le gestionnaire de certificats n'est pas visible actuellement, suivez
  ces étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q> et
    choisissez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>Confidentialité &amp; Sécurité</q>,
    cliquez sur <q>&certs.label;</q>. Si aucune
    sous-catégorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>Confidentialité &amp; Sécurité</q> pour
    développer la liste.</li>

    <li>Cliquez sur <q>&managecerts.button;</q>.</li>

    <li>Cliquez sur l'onglet correspondant au type de certificat dont vous
    voulez voir les détails.</li>

    <li>Sélectionnez le certificat dont vous voulez voir les
    détails.</li>

    <li>Cliquez sur <q>&certmgr.view2.label;</q>.</li>
  </ol><!-- <div class="contentsBox">In this section: -->

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&nbsp;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#general_tab">Onglet <q>&certmgr.detail.general_tab.title;</q></a></li>

      <li><a href="#details_tab">Onglet <q>&certmgr.detail.prettyprint_tab.title;</q></a></li>
    </ul>
  </div>

  <h3 id="general_tab">Onglet <q>&certmgr.detail.general_tab.title;</q></h3>

  <p>Quand vous ouvrez la fenêtre <q>&certmgr.certdetail.title;</q>,
  l'onglet <q>&certmgr.detail.general_tab.title;</q> affiche diverses informations sur le
  certificat sélectionné&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Ce certificat a été vérifié pour les
    utilisations suivantes&nbsp;:</dt>

    <dd>
      Voir la définition <a href=
      "glossary.xhtml#certificate_verification" class=
      "glossary">vérification de certificat</a> pour une explication sur
      la façon dont le gestionnaire de certificats vérifie les
      certificats. Les utilisations possibles sont les suivantes&nbsp;:

      <dl>
        <dt>Certificat client SSL&nbsp;:</dt>

        <dd>Certificat utilisé pour vous identifier auprès des
        sites Web.</dd>

        <dt>Certificat serveur SSL&nbsp;:</dt>

        <dd>Certificat utilisé pour identifier un serveur Web
        auprès des navigateurs.</dd>

        <dt>Certificat de signature de courrier&nbsp;:</dt>

        <dd>Certificat utilisé pour vous identifier afin de signer
        numériquement le courrier que vous envoyez.</dd>

        <dt>Certificat de réception de courrier&nbsp;:</dt>

        <dd>Certificat utilisé pour identifier une autre personne (par
        exemple, afin de lui envoyer un message chiffré).</dd>

        <dt>Certificat de statut du répondeur&nbsp;:</dt>

        <dd>Certificat utilisé pour identifier un répondeur de
        statut en ligne qui utilise le <acronym title=
        "Protocole en Ligne de Statut de Certificat">PLSC</acronym> (ou
        <acronym title="Online Certificate Status Protocol">OCSP</acronym> en
        anglais) pour vérifier la validité des certificats. Pour
        plus d'informations sur le <acronym title=
        "Protocole en Ligne de Statut de Certificat">PLSC</acronym>, voir la
        section <a href="validation_help.xhtml">Préférences de
        validation</a>.</dd>

        <dt>Autorité de certification SSL&nbsp;:</dt>

        <dd>Certificat utilisé pour identifier une autorité de
        certification, c'est-à-dire un service qui émet des
        certificats servant à l'identification sur les réseaux
        informatiques.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&certmgr.subjectinfo.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>
      Récapitule les informations suivantes concernant le
      certificat&nbsp;:

      <dl>
        <dt>&certmgr.certdetail.cn;&nbsp;:</dt>

        <dd>Le nom de la personne ou de l'entité que le certificat
        identifie.</dd>

        <dt>&certmgr.certdetail.o;&nbsp;:</dt>

        <dd>Le nom de l'organisation à laquelle l'entité
        appartient (par exemple, le nom de la compagnie).</dd>

        <dt>&certmgr.certdetail.ou;&nbsp;:</dt>

        <dd>Le nom de l'unité organisationnelle à laquelle
        appartient l'entité (par exemple, le service de
        comptabilité).</dd>

        <dt>&certmgr.certdetail.serialnumber;&nbsp;:</dt>

        <dd>Le numéro de série du certificat.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&certmgr.issuerinfo.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Récapitule les mêmes informations que celles
    décrites sous <q>&Eacute;mis à</q>, mais à propos de
    l'autorité de certification (AC) qui a émis ce
    certificat.</dd>

    <dt>&certmgr.validity.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Indique la période durant laquelle le certificat est
    valide.</dd>

    <dt>&certmgr.fingerprints.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Liste les empreintes numériques du certificat. Une empreinte
    numérique est un nombre unique produit en appliquant une fonction
    mathématique au contenu d'un certificat. L'empreinte
    numérique d'un certificat peut être employée pour
    vérifier que le certificat n'a pas été
    altéré.</dd>
  </dl>

  <h3 id="details_tab">Onglet <q>&certmgr.detail.prettyprint_tab.title;</q></h3>

  <p>Cliquez sur l'onglet <q>&certmgr.detail.prettyprint_tab.title;</q> en haut de la fenêtre
  <q>&certmgr.certdetail.title;</q> pour avoir des informations plus
  détaillées sur le certificat choisi. Pour examiner les
  informations concernant un certificat présent dans la zone
  <q>&certmgr.hierarchy.label;</q>, sélectionnez son nom,
  sélectionnez le champ que vous souhaitez consulter parmi les champs du
  certificat, et lisez la valeur de ce champ dans <q>&certmgr.fields.label;</q>&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&certmgr.hierarchy.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Affiche la chaîne de certificats, le certificat que vous avez
    sélectionné étant en bas. Une chaîne de
    certificats est une suite hiérarchique de certificats signés
    par des autorités de certification (AC) successives. Un certificat
    d'AC identifie une <a href="glossary.xhtml#certificate_authority" class=
    "glossary">autorité de certification</a> et sert à signer les
    certificats émis par cette autorité. Un certificat d'AC peut
    à son tour être signé par le certificat d'AC d'une AC
    parente, et ainsi de suite jusqu'à une <a href=
    "glossary.xhtml#root_ca" class="glossary">AC racine</a>.</dd>

    <dt>&certmgr.details.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Affiche les champs du certificat choisi dans la hiérarchie des
    certificats.</dd>

    <dt>&certmgr.fields.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Affiche la valeur du champ choisi dans <q>&certmgr.details.label;</q>.</dd>
  </dl>

  <p>La fenêtre <q>&certmgr.certdetail.title;</q> utilise pour
  l'affichage des types ANSI de base, en format lisible, à chaque fois
  que possible. Quand le gestionnaire de certificats ne sait pas
  interpréter la valeur de certains champs de certificats, il en affiche
  directement la valeur.</p>

  <h2 id="choose_security_device">Choisir un périphérique de
  sécurité</h2>

  <p>Un périphérique de sécurité (parfois
  appelé jeton) est un périphérique matériel ou
  logiciel qui fournit des services cryptographiques, tels que le chiffrement
  et le déchiffrement, et qui stocke des certificats et des clés.
  La fenêtre <q>&devmgr.title;</q>
  apparaît lorsque le gestionnaire de
  certificats ne peut décider tout seul quel périphérique
  de sécurité utiliser pour importer un certificat ou pour
  réaliser une opération cryptographique, comme la
  génération de clés pour un nouveau certificat. Cette
  fenêtre vous permet alors de choisir l'un des
  périphériques de sécurité que le gestionnaire de
  certificats a détecté sur votre machine.</p>

  <p>La carte à puce est un exemple de périphérique de
  sécurité. Si vous avez un lecteur de carte à puce
  connecté à votre ordinateur et qu'une carte y est
  insérée, le nom de cette carte à puce apparaîtra
  dans la liste déroulante. Dans ce cas, vous devez sélectionner
  son nom dans cette liste pour informer le gestionnaire de certificats que
  vous souhaitez utiliser cette carte.</p>

  <p>Le gestionnaire de certificats contient également son propre
  périphérique (logiciel) de sécurité
  intégré par défaut, qui reste toujours utilisable
  indépendamment de l'ajout d'autres périphériques.</p>

  <h2 id="encryption_key_copy">Copier une clé de chiffrement</h2>

  <p>Les <a href="glossary.xhtml#certificate_authority" class=
  "glossary">autorités de certification (AC)</a> qui émettent des
  certificats séparés de signature et de chiffrement du courrier
  réalisent généralement des copies de sauvegarde de vos
  clés privées de chiffrement durant le processus
  d'inscription.</p>

  <p>La boîte de dialogue <q>&escrowWarn.title;</q> vous
  permet d'approuver la création d'une telle sauvegarde ou d'annuler la
  demande de certificat. Il est important de comprendre qu'une AC qui a
  archivé une copie de sauvegarde de votre clé de chiffrement a
  la capacité potentielle de déchiffrer tout message
  chiffré avec votre clé publique correspondante.</p>

  <p>Vous pouvez entreprendre les actions suivantes à partir de cette
  boîte de dialogue&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&exceptionMgr.certstatus.viewCert;&nbsp;:</dt>

    <dd>Pour voir le certificat identifiant l'AC qui demande une copie de
    sauvegarde, cliquez sur <q>&exceptionMgr.certstatus.viewCert;</q>.</dd>

    <dt>OK&nbsp;:</dt>

    <dd>
      Si vous avez confiance en l'AC identifiée par le certificat d'AC,
      cliquez <q>OK</q>.

      <p>Si vous n'êtes pas sûr de pouvoir faire confiance à
      l'AC qui vous demande une copie de sauvegarde, demandez à votre
      administrateur système.</p>
    </dd>

    <dt>Annuler&nbsp;:</dt>

    <dd>Si vous n'avez pas confiance en l'AC qui demande la copie de
    sauvegarde, ne lui demandez pas de certificat. Cliquez <q>Annuler</q> pour
    interrompre à la fois la procédure de sauvegarde et la
    demande de certificat.</dd>
  </dl>

  <p>Une fois que votre AC a fait une copie de sauvegarde de votre clé
  de chiffrement, vous avez la possibilité d'utiliser cette clé
  pour accéder à vos messages chiffrés, même si vous
  oubliez votre mot de passe ou si vous perdez votre propre copie de la
  clé. S'il n'existe aucune copie de sauvegarde de votre clé de
  chiffrement et que vous perdez votre mot de passe ou la clé, vous
  n'aurez aucun moyen de lire le moindre de vos messages chiffrés
  à l'aide de celle-ci.</p>

  <h2 id="certificate_backup">Sauvegarder des certificats</h2>

  <p>Quand vous recevez un certificat, faites une copie de sauvegarde du
  certificat et de sa clé privée, puis rangez la copie dans un
  endroit sûr. Vous pouvez par exemple mettre la copie sur une disquette
  et la conserver avec d'autres objets de valeur sous clé. De cette
  façon, même en cas de problème de disque dur ou de
  fichier corrompu, vous pourrez facilement retrouver votre certificat.</p>

  <p>Perdre son certificat et la clé privée associée peut
  se révéler désagréable dans le meilleur des cas
  et catastrophique dans certaines situations, selon l'utilisation que vous en
  faites. Par exemple&nbsp;:</p>

  <ul>
    <li>Si vous perdez un certificat qui vous identifie auprès de sites
    Web importants, vous ne serez plus capable d'accéder à ces
    sites tant que vous n'obtiendrez pas un nouveau certificat.</li>

    <li>Si vous perdez un certificat utilisé pour chiffrer des messages,
    vous ne pourrez plus lire cette correspondance, tant les messages que vous
    avez envoyés que ceux que vous avez reçus. Dans ce cas, si
    vous ne pouvez pas obtenir une copie de sauvegarde de la clé
    privée de chiffrement associée au certificat, vous ne pourrez
    plus jamais lire de messages chiffrés avec cette clé.</li>
  </ul>

  <p>Comme pour toute autre donnée précieuse, vous devriez faire
  des copies de sauvegarde de vos certificats pour éviter des ennuis et
  des dépenses futures. Faites-le dès maintenant pour ne pas
  oublier par la suite.</p>

  <h2 id="user_identification_request">Requête d'identification d'un
  utilisateur</h2>

  <p>Certains sites Web requièrent que vous vous identifiez avec un
  certificat, plut&ocirc;t qu'avec un nom d'utilisateur et un mot de passe,
  parce qu'un certificat procure une forme d'identification plus sûre.
  Cette méthode d'identification sur Internet est parfois appelée
  <a href="glossary.xhtml#client_authentication" class=
  "glossary">authentification de client</a>.</p>

  <p>Cependant, le gestionnaire de certificats peut avoir plus d'un certificat
  capable de vous identifier auprès d'un site Web. Dans ce cas, le
  gestionnaire de certificats ouvre la fenêtre de requête
  d'identification d'utilisateur qui vous présente deux sortes
  d'informations&nbsp;:</p>

  <p><strong>&clientAuthAsk.message1;</strong>&nbsp;: Cette section de la fenêtre
  détaille les informations suivantes&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Nom d'h&ocirc;te&nbsp;:</dt>

    <dd>Le nom du serveur qui fait la requête d'identification,
    utilisé dans son URL. Par exemple, le nom d'h&ocirc;te du site Web
    &brandShortName; est <tt>www.mozilla.org</tt>.</dd>

    <dt>&certmgr.certdetail.o;&nbsp;:</dt>

    <dd>Le nom de l'organisation qui exploite le site Web.</dd>

    <dt>&certmgr.issuerinfo.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Le nom de l'<a href="glossary.xhtml#certificate_authority" class=
    "glossary">autorité de certification (AC)</a> qui a émis le
    certificat.</dd>
  </dl>

  <p><strong>&clientAuthAsk.message2;</strong>&nbsp;: les certificats qui sont disponibles dans le
  but de vous identifier à un site Web sont
  énumérés dans la liste déroulante dans cette
  section de la boîte de dialogue. Choisissez le certificat qui semble le
  plus probable d'être reconnu par le site Web que vous souhaitez
  visiter.</p>

  <p>Pour vous aider à choisir, les détails suivants des
  certificats sélectionnés sont affichés&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&certmgr.subjectinfo.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Détaille les informations sur la personne identifiée par
    le certificat (par exemple, vos nom et adresse électronique), le
    numéro de série du certificat et ses dates de
    validité.</dd>

    <dt>&certmgr.issuerinfo.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Résume les informations à propos de l'AC qui a
    émis le certificat, tel que ses nom et adresse.</dd>
  </dl>

  <h2 id="new_certificate_authority">Nouvelle autorité de
  certification</h2>

  <p>Parmi les certificats que le gestionnaire de certificats détient,
  rangés sur votre ordinateur ou bien sur un périphérique
  de sécurité externe tel qu'une carte à puce, se trouvent
  des certificats qui identifient des <a href=
  "glossary.xhtml#certificate_authority" class="glossary">autorités de
  certification (AC)</a>. Pour être capable de reconnaître tout
  certificat qu'il détient, le gestionnaire de certificats doit avoir
  des certificats pour les AC qui ont émis ou autorisé
  l'émission de ces certificats.</p>

  <p>Quand vous décidez de faire confiance à une AC, le
  gestionnaire de certificats enregistre le certificat de cette AC et peut
  alors reconnaître les différents types de certificats pour
  lesquels vous faites confiance à cette AC.</p>

  <p>Avant d'accepter un nouveau certificat d'AC, le gestionnaire de
  certificats affiche une fenêtre qui vous permet de spécifier
  dans quelle mesure vous voulez faire confiance à ce certificat. Vous
  pouvez choisir une ou plusieurs des options suivantes&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&downloadCert.trustSSL;&nbsp;:</dt>

    <dd>Les certificats de sites Web peuvent être extrêmement
    importants, notamment pour ceux qui gèrent des transactions
    financières. Dans ce cas, une identification douteuse peut avoir des
    conséquences préjudiciables.</dd>

    <dt>&downloadCert.trustEmail;&nbsp;:</dt>

    <dd>Si vous avez l'intention d'envoyer par courrier des informations
    confidentielles sous forme chiffrée, ou bien si l'identification
    précise de l'expéditeur d'un message est importante pour vous
    pour toute autre raison, vous devriez étudier soigneusement les
    procédures qu'utilise l'AC pour identifier les demandeurs de
    certificats, et si celle-ci vous conviennent avant d'accepter cette
    option.</dd>

    <dt>&downloadCert.trustObjSign;&nbsp;:</dt>

    <dd>Choisir cette option signifie que vous faites confiance à l'AC
    pour émettre des certificats identifiant l'origine d'applets Java et
    de scripts JavaScript (pour ceux qui demandent un accès
    spécial aux ressources de l'ordinateur, comme la possibilité
    de modifier des fichiers). Comme de tels privilèges d'accès
    peuvent être utilisés de façon malicieuse, par exemple
    pour détruire des données contenues sur votre disque dur,
    soyez très prudents avant de choisir cette option et refusez-la
    à moins d'avoir complètement confiance en l'AC.</dd>
  </dl>

  <p>Avant d'accepter de faire confiance à une nouvelle AC, soyez
  sûr de savoir qui la gère. Soyez sûr que la politique et
  les procédures de l'AC sont en adéquation avec les certificats
  qu'elle émet. Par exemple, si une AC émet des certificats
  identifiant des sites Web que vous utilisez pour effectuer des transactions
  financières, assurez-vous que les garanties fournies par l'AC vous
  conviennent.</p>

  <dl>
    <dt>&downloadCert.viewCert.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Cliquez sur ce bouton pour voir le certificat d'AC que vous vous
    apprêtez à obtenir. Si vous ne désirez plus obtenir ce
    certificat, cliquez sur <q>&undoCmd.label;</q>.</dd>
  </dl>

  <h2 id="web_site_certificates">Certificats de site Web</h2>

  <p>Les fenêtres suivantes peuvent apparaître lorsque vous tentez
  d'accéder à un site Web qui utilise <a href=
  "glossary.xhtml#ssl" class="glossary"><acronym title=
  "Secure Sockets Layer">SSL</acronym></a> pour l'<a href=
  "glossary.xhtml#authentication" class="glossary">authentification</a> et le
  <a href="glossary.xhtml#encryption" class="glossary">chiffrement</a>.</p>

  <div class="contentsBox">

    <p>Dans cette section&nbsp;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#web_site_certified_by_an_unknown_authority">Site Web
      certifié par une autorité inconnue</a></li>

      <li><a href="#server_certificate_expired">Expiration du certificat d'un
      site Web</a></li>

      <li><a href="#server_certificate_not_yet_valid">Certificat de site Web
      pas encore valide</a></li>

      <li><a href="#domain_name_mismatch">Nom de domaine non
      correspondant</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h3 id="web_site_certified_by_an_unknown_authority">Site Web certifié
  par une autorité inconnue</h3>

  <p>De nombreux sites Web utilisent des certificats pour s'identifier lorsque
  vous les consultez. Si le gestionnaire de certificats ne reconnaît pas
  l'<a href="glossary.xhtml#certificate_authority" class=
  "glossary">autorité de certification (AC)</a> qui a émis le
  certificat de ce site Web, il affiche une fenêtre qui vous permet
  d'examiner le nouveau certificat de site Web et de décider quoi
  faire.</p>

  <p>Dans la fenêtre qui apparaît, vous pouvez choisir l'une de ces
  options&nbsp;:</p>

  <dl>
<!--    <dt>newserver.examine;&nbsp;:</dt>

    <dd>Examinez le certificat du site Web.</dd> -->

    <dt>&undoCmd.label;&nbsp;:</dt>

<!--    <dd>Cochez cette option si vous décidez finalement de ne pas visiter
    le site Web. Cette option est appropriée, par exemple, si vous
    faites des transactions financières sur le site Web. Dans ce cas,
    vous devriez reporter le problème à la banque ou une autre
    organisation qui administre le site, et confirmer que le certificat du site
    est valide avant de faire quoi que ce soit.</dd> -->

    <dd>Annule l'opération d'identification. Le gestionnaire de certificats ne
    reconnaîtra pas le certificat comme légitimement identifié et la connexion
    au site ne se fera pas.</dd>

    <dt>OK</dt>

    <dd>Accepte le certificat. &brandShortName; se connectera au site Web. Le
    gestionnaire de certificats reconnaîtra ce certificat comme légitimement
    identifié jusqu'à ce que le certificat expire.

      <dl>

        <dt>Accept this certificate permanently&nbsp;:</dt>

        <dd>Le gestionnaire de certificats reconnaîtra ce certificat comme
        légitimement identifié de façon permanente, jusqu'à son expiration.</dd>

        <dt>Accept this certificate temporarily for this session&nbsp;:</dt>

        <dd>Le gestionnaire de certificats reconnaîtra ce certificat comme
        légitimement identifié uniquement jusqu'à la fermeture de
        &brandShortName;. La même alerte apparaîtra la prochaine fois que vous
        voudrez accéder à ce site.</dd>

      </dl>

    </dd>

  </dl>


  <p><strong>Note importante pour les administrateurs de
  serveur</strong>&nbsp;: Cette alerte peut être envoyée par un
  serveur mal configuré. Pour voir si c'est le cas, l'administrateur du
  serveur ou le webmestre du site que vous souhaitez visiter devrait
  vérifier le statut des AC intermédiaires requises et si
  nécessaire, installer le certificat absent sur le serveur.</p>

  <p>Si vous décidez de contacter le webmestre du site à propos
  de ce problème, vous pouvez inclure les informations
  suivantes&nbsp;:</p>

  <ul>
    <li>L'administrateur du serveur peut obtenir plus d'informations à
    propos des AC intermédiaires ici&nbsp;:

      <p><a href=
      "http://knowledge.verisign.com/search/solution.jsp?id=vs2119"
      hreflang="en">What is the purpose of the Intermediate CA
      certificate?</a></p>
    </li>

    <li>Si le serveur utilise un certificat VeriSign, l'administrateur du
    serveur peut télécharger le certificat adéquat
    ici&nbsp;:

      <p><a href="http://www.verisign.com/support/ssl-certificates-support/install-ssl-certificate.html"
      hreflang="en">SSL
+    Certificates Support</a></p>
    </li>
  </ul>

  <p><strong>Pour les utilisateurs avancés</strong>&nbsp;: Pour vous
  assurer que le gestionnaire de certificats accepte tous les certificats issus
  d'une AC donnée, vous pouvez éditer les
  préférences de confiance du certificat d'AC. Pour faire cela,
  suivez ces étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q> et
    choisissez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>Confidentialité et
    sécurité</q>, cliquez sur <q>Certificats</q>. Si aucune
    sous-catégorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>Confidentialité &amp; Sécurité</q> pour
    développer la liste.</li>

    <li>Cliquez sur <q>&managecerts.button;</q>.</li>

    <li>Cliquez sur l'onglet <q>&certmgr.tab.ca;</q>.</li>

    <li>Sélectionnez le certificat d'AC dont vous voulez modifier les
    paramètres de confiance.</li>

    <li>Cliquez sur le bouton <q>&certmgr.edit2.label;</q> et choisissez les
    paramètres de confiance appropriés.</li>
  </ol>

  <h3 id="server_certificate_expired">Expiration du certificat d'un site
  Web</h3>

  <p>Comme une carte de crédit, un passeport et de nombreuses
  autres formes d'identification, un <a href="glossary.xhtml#certificate" class=
  "glossary">certificat</a> est valide pour une durée
  spécifiée. Quand un certificat expire, le propriétaire
  du certificat a besoin d'en obtenir un nouveau.</p>

  <p>Le gestionnaire de certificats affiche la fenêtre <q>Certificat de serveur
  expiré</q> lorsque vous essayez de vous rendre sur un site
  Web dont le certificat a expiré. Comme la fenêtre l'indique, la
  première chose que vous devez faire est de vous assurer que la date et
  l'heure affichées par votre ordinateur sont correctes. Si l'horloge de
  votre ordinateur indique une date postérieure à la date
  d'expiration, le gestionnaire de certificats considère que le
  certificat a expiré.</p>

  <p>Si l'horloge de votre ordinateur est réglée correctement,
  vous devrez décider si vous continuez à faire confiance ou non
  au site Web. La décision de faire confiance au site malgré tout
  dépend de ce que vous souhaitez faire sur ce site et de ce que vous en
  savez. La plupart des sites commerciaux s'assureront de remplacer leurs
  certificats avant leur expiration.</p>

  <p>Vous pouvez entreprendre les actions suivantes à partie de la
  boîte de dialogue <q>Certificat de serveur
  expiré</q>&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Afficher le certificat&nbsp;:</dt>

    <dd>Pour examiner les informations concernant le certificat, notamment sa
    période de validité, cliquez sur le bouton <q>Afficher le certificat</q>.
    </dd>

    <dt>OK&nbsp;:</dt>

    <dd>
      Si vous avez des raisons de croire que l'expiration du certificat est une
      simple erreur, vous devriez cliquer sur <q>Continuer</q> pour accepter le
      certificat malgré tout pour cette session, et informer le
      webmestre du site de ce problème.

      <p>Prenez bien garde à toutes les actions que vous ferez sur ce
      site.</p>
    </dd>

    <dt>Annuler&nbsp;:</dt>

    <dd>Si vous soupçonnez qu'il pourrait y avoir un problème
    plus grave et que vous ne voulez pas prendre le risque de visiter le site,
    cliquez sur <q>Annuler</q> (auquel cas le gestionnaire de certificats ne se
    connectera pas sur le site).</dd>
  </dl>

  <h3 id="server_certificate_not_yet_valid">Certificat de site Web pas encore
  valide</h3>

  <p>Comme une carte de crédit, un passeport et de nombreuses
  autres formes d'identification, un <a href="glossary.xhtml#certificate" class=
  "glossary">certificat</a> est valide pour une durée
  spécifiée.</p>

  <p>Le gestionnaire de certificats vous avertit lorsque vous essayez de vous
  rendre sur un site Web dont la période de validité du
  certificat n'a pas encore commencé. La première chose que vous
  devez faire est de vous assurer que la date et l'heure affichées par
  votre ordinateur sont correctes. Si l'horloge de votre ordinateur indique une
  date incorrecte, le gestionnaire de certificats pourrait considérer
  que le certificat du site Web n'est pas encore valide, même si ce n'est
  pas le cas.</p>

  <p>Si l'horloge de votre ordinateur est réglée correctement,
  vous devrez décider si vous voulez faire confiance ou non au site Web.
  La décision de faire confiance au site malgré tout
  dépend de ce que vous souhaitez faire sur ce site et de ce que vous en
  savez. La plupart des sites commerciaux s'assureront que la période de
  validité de leurs certificats a commencé avant de commencer
  à les utiliser.</p>

  <p>Vous pouvez entreprendre les actions suivantes à partie de la
  boîte de dialogue <q>Certificat de site Web pas encore
  valide</q>&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Afficher le certificat&nbsp;:</dt>

    <dd>Pour examiner les informations concernant le certificat, notamment sa
    période de validité, cliquez sur le bouton <q>Afficher le certificat</q>.
   </dd>

    <dt>OK&nbsp;:</dt>

    <dd>
      Si vous avez des raisons de croire que le problème est une simple
      erreur, vous devriez cliquer sur <q>OK</q> pour accepter le certificat
      malgré tout pour cette session, et informer le webmestre du site
      de ce problème.

      <p>Prenez bien garde à toutes les actions que vous ferez sur ce
      site.</p>
    </dd>

    <dt>Annuler&nbsp;:</dt>

    <dd>Si vous soupçonnez qu'il pourrait y avoir un problème
    plus grave et que vous ne voulez pas prendre le risque de visiter le site,
    cliquez sur <q>Annuler</q> (auquel cas le gestionnaire de certificats ne se
    connectera pas sur le site).</dd>
  </dl>

  <h3 id="domain_name_mismatch">Nom de domaine non correspondant</h3>

  <p>Un <a href="glossary.xhtml#certificate" class="glossary">certificat</a> de
  site Web spécifie le nom du site sous la forme du nom de domaine. Par
  exemple, le nom de domaine du site Web de &brandShortName; est
  <tt>www.mozilla.org</tt>. Si le nom de domaine contenu dans le certificat
  d'un site Web ne co&iuml;ncide pas avec le nom de domaine réel du
  site, cela peut être un signe que quelqu'un cherche à
  intercepter votre communication avec celui-ci.</p>

  <p>La décision de faire confiance au site malgré tout
  dépend de ce que vous souhaitez y faire et de ce que vous en savez. La
  plupart des sites commerciaux s'assureront que le nom de domaine d'un
  certificat co&iuml;ncide avec le nom de domaine réel du site Web.</p>

  <p>Vous pouvez entreprendre les actions suivantes à partir de la
  boîte de dialogue <q>Nom de domaine non correspondant</q>&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Afficher le certificat&nbsp;:</dt>

    <dd>Pour examiner les informations concernant le certificat, cliquez sur le
    bouton <q>Afficher le certificat</q>.</dd>

    <dt>OK&nbsp;:</dt>

    <dd>
      Si vous avez des raisons de croire que le problème est une simple
      erreur, vous devriez cliquer sur <q>OK</q> pour accepter le certificat
      malgré tout pour cette session, et informer le webmestre du site
      de ce problème.

      <p>Prenez bien garde à toutes les actions que vous ferez sur ce
      site, et considérez toute information que vous y trouverez comme
      potentiellement suspecte.</p>
    </dd>

    <dt>Annuler&nbsp;:</dt>

    <dd>Si vous soupçonnez qu'il pourrait y avoir un problème
    plus grave et que vous ne voulez pas prendre le risque de visiter le site,
    cliquez <q>Annuler</q> (auquel cas le gestionnaire de certificats ne se
    connectera pas sur le site).</dd>
  </dl>

  <p>Si vous acceptez le certificat malgré tout pour cette session, vous
  devriez faire bien attention à ce que vous faites sur ce site Web, et
  considérez toute information que vous y trouverez comme
  potentiellement suspecte.</p>

  <div id="footer">
    <p>&copyright.string;</p>
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Dernière traduction&nbsp;: 19 janvier 2006</em></p>

    <p>Ce texte a été traduit et adapté par une
    équipe internationale de bénévoles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&nbsp;: <a href=
    "http://frenchmozilla.sf.net"
    hreflang="fr">http://frenchmozilla.sf.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>