<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % utilityOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/utilityOverlay.dtd" >
  %utilityOverlayDTD;
  <!ENTITY % preftreeDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/preftree.dtd" >
  %preftreeDTD;
  <!ENTITY % certManagerDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/certManager.dtd" >
  %certManagerDTD;
  <!ENTITY % pref-securityDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/pref-security.dtd" >
  %pref-securityDTD;
  <!ENTITY % pref-masterpassDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/pref-masterpass.dtd" >
  %pref-masterpassDTD;
  <!ENTITY % pippkiDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/pippki.dtd" >
  %pippkiDTD;
  <!ENTITY % deviceManagerDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/deviceManager.dtd" >
  %deviceManagerDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <title>&certmgr.title;</title>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
  <!--<link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" />-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css" />
</head>

<body>

  <div class="boilerPlate">
    Ce document est uniquement pour votre information. Il peut vous aider à
    prendre quelques précautions pour protéger la confidentialité et la sécurité
    de vos informations personnelles sur Internet. Ce document n'est en aucun
    cas une documentation exhaustive de toutes les préférences de  sécurité en
    ligne, ni une recommandation à propos de ce qui constitue une bonne sécurité
    sur Internet.
  </div>

  <h1 id="certificate_manager">&certmgr.title;</h1>

  <p>Cette section décrit comment utiliser le gestionnaire de
  certificats. Pour plus d'informations sur l'utilisation des certificats, voir
  la section <a href="using_certs_help.xhtml">Utiliser les certificats</a>.</p>

  <p>Si la fenêtre du gestionnaire de certificats n'est pas visible
  actuellement, suivez ces étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et sélectionnez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>Confidentialité &amp; Sécurité</q>, choisissez
    <q>&certs.label;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur <q>Confidentialité &amp; Sécurité</q> pour développer la
    liste.</li>

    <li>Cliquez sur le bouton <q>&managecerts.button;</q>.</li>
  </ol>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&nbsp;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#your_certificates">Vos certificats</a></li>

      <li><a href="#other_peoples_certificates">Les certificats des autres
      personnes</a></li>

      <li><a href="#web_site_certificates">Les certificats de sites Web</a></li>

      <li><a href="#authorities">Les autorités de certification</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="your_certificates">Vos certificats</h2>

  <p>L'onglet <q>&certmgr.tab.mine;</q> du <a href=
  "#certificate_manager">&certmgr.title;</a> vous permet d'examiner
  les certificats qui vous identifient et qui sont enregistrés sur votre
  disque dur. Vos certificats sont énumérés sous les noms
  des organisations qui les ont émis&nbsp;:</p>

  <ul>
    <li>Si vous ne pouvez pas voir les noms des certificats sous le nom d'une
    organisation, double-cliquez sur le nom de cette organisation.</li>

    <li>Pour sélectionner un certificat, cliquez sur son nom.</li>

    <li>Pour sélectionner plus d'un certificat, maintenez la touche
    <kbd class="noMac">Ctrl</kbd><kbd class="mac">Commande</kbd> appuyée
    et cliquez sur les noms de ceux que vous souhaitez
    sélectionner.</li>
  </ul>

  <p>Pour effectuer les actions suivantes, sélectionnez un ou plusieurs
  certificats puis cliquez sur le bouton correspondant&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&certmgr.view2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Affiche les informations détaillées des certificats sélectionnés.</dd>

    <dt>&certmgr.backup2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Lance la sauvegarde des certificats sélectionnés. La
    fenêtre qui apparaît vous permet de saisir un mot de passe pour
    protéger la sauvegarde. Vous pouvez ensuite enregistrer la
    sauvegarde dans le répertoire de votre choix.</dd>

    <dt>&certmgr.delete2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Détruit les certificats sélectionnés.</dd>
  </dl>

  <p>Ces actions ne requièrent pas d'avoir sélectionné un certificat&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&certmgr.restore2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Importe un fichier contenant un ou plusieurs certificats sauvegardés
    auparavant. Quand vous sélectionnez <q>&certmgr.restore2.label;</q>, le
    gestionnaire de certificats vous demande d'abord de
    localiser le fichier à importer. Les fichiers de sauvegarde de
    certificats ont généralement l'extension <tt>.p12</tt> (par
    exemple, <tt>MonCert.p12</tt>) ou <tt>.pfx</tt>. Après avoir
    sélectionné le fichier à importer, le gestionnaire de
    certificats vous demande d'entrer le mot de passe assigné lors de la
    sauvegarde du/des certificat(s).</dd>

    <dt>&certmgr.backupall2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>
      Lance la sauvegarde de tous les certificats disponibles dans le <a href=
      "glossary.xhtml#software_security_device" class=
      "glossary">périphérique de sécurité logiciel</a>.

      <p><strong>Remarque&nbsp;:</strong> <strong>Les certificats des cartes à puce ne
      peuvent pas être sauvegardés</strong>. Les certificats
      stockés ailleurs que dans le périphérique de
      sécurité logiciel, tel que dans une carte à puce du
      lecteur connecté à l'ordinateur, ne seront pas
      enregistrés par les fonctions <q>&certmgr.backup2.label;</q> ou
      <q>&certmgr.backupall2.label;</q>. Vous ne pouvez sauvegarder que les
      certificats stockés dans le périphérique de sécurité logiciel.</p>
    </dd>
  </dl>

  <h3 id="choose_a_certificate_backup_password">&pkcs12.setpassword.title;</h3>

  <p>Un mot de passe d'une sauvegarde de certificats protège un ou
  plusieurs certificats que vous avez sauvegardé dans l'onglet
  <q><a href="#your_certificates">&certmgr.tab.mine;</a></q> du gestionnaire de
  certificats.</p>

  <p>Le gestionnaire de certificats vous demande de choisir ce mot de passe
  lorsque vous sauvegardez des certificats et vous le demande lorsque vous
  essayez d'importer des certificats préalablement sauvegardés.</p>

  <dl>
    <dt>&pkcs12.setpassword.label1;</dt>

    <dd>Entrez le mot de passe de la sauvegarde dans ce champ.</dd>

    <dt>&pkcs12.setpassword.label2;</dt>

    <dd>Confirmez le mot de passe de la sauvegarde. Si vous ne le
    réentrez pas exactement de la même fa&ccedil;on que la
    première fois, le bouton <q>OK</q> restera désactivé.
    Si cela arrive, essayez de réentrer le nouveau mot de passe.</dd>
  </dl>

  <p>Si quelqu'un obtient l'un de vos fichiers de sauvegarde de certificat et
  réussit à l'importer, cette personne peut alors envoyer des
  messages ou même accéder à des sites Web en se faisant
  passer pour vous. Ceci peut avoir de f&acirc;cheuses conséquences,
  comme si vous signiez numériquement des messages électroniques
  importants ou gérez vos comptes bancaires via Internet.</p>

  <p>Par conséquent, il est important de choisir un mot de passe de
  sauvegarde de certificats difficile à deviner. La <strong>mesure de la
  qualité du mot de passe</strong> vous donne une bonne idée de
  la qualité du mot de passe au fur et à mesure que vous le
  saisissez, en se basant sur certains facteurs comme la longueur et
  l'utilisation de lettres majuscules, minuscules, de chiffres et autres
  symboles. Elle ne garantit en aucune manière l'inviolabilité de
  ce mot de passe.</p>

  <p>Pour plus d'informations, voir
  <a href="passwords_help.xhtml#choosing_a_good_password">Choisir un bon mot
  de passe</a>.</p>

  <p>Il est aussi important d'enregistrer le mot de passe dans un endroit
  s&ucirc;r &ndash; pas dans un endroit accessible à n'importe qui. Si
  vous oubliez ce mot de passe, vous ne pourrez pas importer la sauvegarde de
  certificats.</p>

  <h3 id="delete_your_certificates">&certmgr.deletecert.title;</h3>

  <p>Avant de détruire un de vos certificats expiré à
  partir de l'onglet <q><a href="#your_certificates">&certmgr.tab.mine;</a></q> du
  gestionnaire de certificats, assurez-vous que vous n'en aurez plus jamais
  besoin pour lire un vieux courrier électronique que vous auriez
  chiffré avec la clé privée correspondante.</p>

  <h2 id="other_peoples_certificates">Les certificats des autres personnes</h2>

  <p>L'onglet <q>&certmgr.tab.others2;</q> du <a href=
  "#certificate_manager">&certmgr.title;</a> énumère
  les certificats de courrier électronique présents sur votre
  disque qui identifient d'autres personnes.</p>

  <p>Quand d'autres personnes vous envoient des messages signés
  numériquement, le gestionnaire de certificats récupère
  leur certificat automatiquement. Vous pouvez alors utiliser ces certificats
  pour envoyer des messages chiffrés à ces personnes.</p>

  <p>Les certificats des autres personnes sont énumérés
  sous les noms des organisations qui les ont émis&nbsp;:</p>

  <ul>
    <li>Si vous ne pouvez pas voir les noms des certificats sous le nom d'une
    organisation, double-cliquez sur le nom de celle-ci.</li>

    <li>Pour sélectionner un certificat, cliquez sur son nom.</li>

    <li>Pour sélectionner plus d'un certificat, maintenez la touche
    <kbd class="noMac">Ctrl</kbd><kbd class="mac">Commande</kbd>
    appuyée et cliquez sur les noms de ceux que vous souhaitez
    sélectionner.</li>
  </ul>

  <p>Pour effectuer les actions suivantes, sélectionnez un ou plusieurs
  certificats puis cliquez sur le bouton correspondant&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&certmgr.view2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Affiche les informations détaillées des certificats sélectionnés.</dd>

    <dt>&certmgr.delete2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Détruit les certificats sélectionnés.</dd>
  </dl>

  <h3 id="delete_email_certificates">Supprimer des certificats d'autres
  personnes</h3>

  <p>Avant d'effacer le certificat de quelqu'un d'autre à partir de
  l'onglet <q><a href="#other_peoples_certificates">&certmgr.tab.others2;</a></q> du
  gestionnaire de certificats, assurez-vous que vous n'en aurez plus jamais
  besoin pour envoyer de message chiffré à cette personne ou pour
  vérifier une signature électronique d'un message provenant de
  cette personne.</p>

  <h2 id="web_site_certificates">Les certificats de sites Web</h2>

  <p>L'onglet <q>&certmgr.tab.websites3;</q> du gestionnaire de certificats
  énumère les certificats présents sur votre disque qui
  identifient des sites Web.</p>

  <p>Les certificats de sites Web sont énumérés sous les
  noms des organisations qui les ont émis&nbsp;:</p>

  <ul>
    <li>Si vous ne pouvez pas voir les noms des certificats sous le nom d'une
    organisation, double-cliquez sur le nom de celle-ci.</li>

    <li>Pour sélectionner un certificat, cliquez sur son nom.</li>

    <li>Pour sélectionner plus d'un certificat, maintenez la touche
    <kbd class="noMac">Ctrl</kbd><kbd class="mac">Commande</kbd> appuyée et
    cliquez sur les noms de ceux que vous souhaitez sélectionner.</li>
  </ul>

  <p>Pour effectuer les actions suivantes, sélectionnez un ou plusieurs
  certificats puis cliquez sur le bouton correspondant&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&certmgr.view2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Affiche des informations détaillées concernant les
    certificats sélectionnés.</dd>

    <dt>&certmgr.edit2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Affiche ou change les paramètres de confiance que le
    gestionnaire de certificats associe aux certificats
    sélectionnés. Vous pouvez utiliser ces paramètres pour
    désigner un certificat de site Web auquel vous faites confiance ou
    non pour des besoins d'identification.</dd>

    <dt>&certmgr.delete2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Détruit les certificats sélectionnés.</dd>
  </dl>

  <h3 id="edit_web_site_certificate_trust_settings">Modifier les
  paramèt;res de confiance des certificats de sites Web</h3>

  <p>Quand vous sélectionnez un certificat de site Web à partir
  de l'onglet <q><a href="#web_site_certificates">&certmgr.tab.websites3;</a></q>
  du gestionnaire de certificats et que vous cliquez sur
  <q>&certmgr.edit2.label;</q>, vous voyez apparaître une fenêtre
  intitulée <q>&certmgr.editsslcert.title;</q>.</p>

  <p>Dans cette fenêtre, vous spécifiez si vous voulez faire
  confiance à ce certificat pour identifier un site Web et
  établir une connexion chiffrée avec celui-ci.</p>

  <p>La boîte de dialogue contient les éléments suivants&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Le certificat <q><em>nom du certificat</em></q> a été émis par&nbsp;:</dt>

    <dd>Fournit des informations à propos de l'<a href=
    "glossary.xhtml#certificate_authority" class="glossary">autorité de
    certification</a> qui a émis ce certificat.</dd>

    <dt>&certmgr.editsslcert.edittrust;</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&certmgr.editsslcert.dotrust;</dt>

        <dd>Si vous sélectionnez cette option, le gestionnaire de
        certificats fera désormais confiance à ce certificat pour
        identifier ce site Web ou établir une connexion chiffrée.
        Lors de votre prochaine visite sur le site Web, votre navigateur y
        accédera avec peu, voire aucun avertissement.</dd>

        <dt>&certmgr.editsslcert.donttrust;</dt>

        <dd>Si vous sélectionnez cette option, le gestionnaire de
        certificats ne fera plus jamais confiance à ce certificat pour
        identifier ce site Web ou établir une connexion chiffrée.
        Si vous sélectionnez ce paramètre puis tentez de visiter
        le site Web, vous verrez un ou plusieurs messages d'avertissement avant
        d'accéder au site.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&certmgr.editca.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Cliquez sur ce bouton pour spécifier les paramètres de
    confiance pour l'autorité de certification (AC) qui a émis le
    certificat de site Web. Ces paramètres vous permettent de faire
    confiance ou non à certains types de certificats émis par
    cette autorité de certification. Vous pouvez par exemple choisir de
    faire confiance à tous les certificats de sites Web émis par
    cette autorité.</dd>
  </dl>

  <p>Cliquez sur <q>OK</q> pour confirmer votre choix.</p>

  <h3 id="delete_web_site_certificates">Supprimer des certificats de site
  Web</h3>

  <p>Avant d'effacer un certificat de site Web à partir de l'onglet
  <q><a href="#web_site_certificates">&certmgr.tab.websites3;</a></q> du
  gestionnaire de certificats, assurez-vous que vous n'en aurez plus jamais
  besoin pour identifier un site Web et établir une connexion chiffrée.</p>

  <h2 id="authorities">Autorités de certification</h2>

  <p>L'onglet <q>&certmgr.tab.ca;</q> du <a href=
  "#certificate_manager">&certmgr.title;</a> énumère
  les certificats sur votre disque qui identifient des <a href=
  "glossary.xhtml#certificate_authority" class="glossary">autorités de
  certification (AC)</a>.</p>

  <p>Les certificats d'AC sont énumérés sous les noms des
  organisations qui les ont émis&nbsp;:</p>

  <ul>
    <li>Si vous ne pouvez pas voir les noms des certificats d'AC sous le nom
    d'une organisation, double-cliquez sur le nom de celle-ci.</li>

    <li>Pour sélectionner un certificat d'AC, cliquez sur son nom.</li>

    <li>Pour sélectionner plus d'un certificat d'AC, maintenez la touche
    <kbd class="noMac">Ctrl</kbd><kbd class="mac">Commande</kbd>
    appuyée et cliquez sur les noms de ceux que vous souhaitez
    sélectionner.</li>
  </ul>

  <p>Pour effectuer les actions suivantes, sélectionnez les certificats
  sur lesquels vous souhaitez agir puis cliquez sur le bouton
  correspondant&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&certmgr.view2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Affiche les informations détaillées sur les certificats sélectionnés.</dd>

    <dt>&certmgr.edit2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Affiche ou change les paramètres que le gestionnaire de certificats
    associe aux certificats sélectionnés. Vous pouvez utiliser ces paramètres
    pour désigner à quels types de certificats provenant de l'autorité
    correspondante vous faites confiance, s'il y en a.</dd>

    <dt>&certmgr.delete2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Détruit les certificats sélectionnés.</dd>
  </dl>

  <p>Pour vous assurer qu'une <a href="glossary.xhtml#certificate_chain" class=
  "glossary">chaîne de certificats</a> entière d'AC est
  validée, vous n'avez qu'à modifier le certificat d'AC
  racine.</p>

  <p>Pour importer la chaîne, cliquez sur le lien de la page Web
  donnée par l'AC. Vous pouvez ensuite utiliser l'onglet
  <q>&certmgr.tab.ca;</q> pour localiser le certificat racine et modifier ses
  paramètres de confiance.</p>

  <p>L'AC racine et les AC intermédiaires apparaissent toutes sous la
  même organisation. Le certificat racine se liste lui-même comme
  un envoyeur.</p>

  <p><strong>Si vous téléchargez une AC
  intermédiaire</strong>&nbsp;: Si vous téléchargez un
  certificat d'AC intermédiaire qui vous relie à un certificat
  racine déjà marqué comme étant de confiance dans
  votre navigateur, vous n'avez pas à le modifier. Les certificats
  intermédiaire héritent automatiquement des
  préférences de confiance de leur racine.</p>

  <h3 id="edit_ca_certificate_trust_settings">Modifier les paramètres de
  confiance des certificats d'AC</h3>

  <p>Quand vous sélectionnez un certificat d'AC à partir de
  l'onglet <q><a href="#authorities">&certmgr.tab.ca;</a></q> du gestionnaire
  de certificats et que vous cliquez sur <q>Modifier</q>, une fenêtre
  intitulée <q>&certmgr.editcacert.title;</q> apparaît. Vous y
  spécifiez les types de certificats que vous permettez à cette
  autorité de certifier. Si vous désélectionnez toutes les
  options, le gestionnaire de certificats ne fera confiance à aucun
  certificat provenant de cette autorité.</p>

  <p>Les paramètres ont les effets suivants&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&certmgr.editcert.trustssl;</dt>

    <dd>Le gestionnaire de certificats fera confiance aux certificats issus de
    cette AC pour identifier des sites Web ainsi que des connexions
    chiffrées vers ces sites. Si vous désélectionnez cette
    option, le gestionnaire de certificats ne fera pas confiance aux sites dont
    le certificat provient de cette AC.</dd>

    <dt>&certmgr.editcert.trustemail;</dt>

    <dd>Le gestionnaire de certificats fera confiance aux certificats provenant
    de cette AC s'il s'agit de la signature ou du chiffrement de courriers
    électroniques. Si vous désélectionnez cette option, le
    gestionnaire de certificats ne fera plus confiance aux certificats de
    courrier électronique provenant de cette AC.</dd>

    <dt>&certmgr.editcert.trustobjsign;</dt>

    <dd>Le gestionnaire de certificats fera confiance aux certificats provenant
    de cette AC pour identifier les concepteurs de logiciels. Si vous
    désélectionnez cette option, le gestionnaire de certificats
    ne fera plus confiance aux certificats destinés à ce type
    d'utilisation et provenant de cette AC.</dd>
  </dl>

  <p>Cliquez sur <q>OK</q> pour confirmer les paramètres que vous avez
  choisis.</p>

  <h3 id="delete_ca_certificates">Supprimer des certificats d'AC</h3>

  <p>Avant d'effacer un certificat d'AC à partir de l'onglet <q><a href=
  "#authorities">&certmgr.tab.ca;</a></q> du gestionnaire de certificats,
  assurez-vous que vous n'en aurez plus jamais besoin pour valider des
  certificats émis par cette AC. Si vous détruisez le seul
  certificat valide que vous détenez d'une AC, le gestionnaire de
  certificats ne fera plus confiance à aucun certificat provenant de
  cette AC.</p>

  <h1 id="device_manager">&devmgr.title;</h1>

  <p>Cette section décrit les options disponibles dans la fenêtre
  du gestionnaire de périphériques. Pour plus d'explications et
  des instructions pas-à-pas sur le gestionnaire de
  périphérique, voir la section <a href=
  "using_certs_help.xhtml#managing_smart_cards_and_other_security_devices">Gérer
  les cartes à puce et autres périphériques de
  sécurité</a>.</p>

  <p>Si la fenêtre du gestionnaire de périphériques n'est
  pas visible, suivez ces étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q> et
    sélectionnez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>Confidentialité &amp; Sécurité</q>, choisissez
    <q>&certs.label;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur <q>Confidentialité &amp; Sécurité</q> pour développer la
    liste.</li>

    <li>Dans le panneau <q>&certs.label;</q>, cliquez sur
    <q>&managedevices.button;</q>.</li>
  </ol>

  <p>Le gestionnaire de périphériques énumère
  chaque module PKCS #11 disponible et, en dessous de chacun des noms de
  module, les périphériques de sécurité
  gérés par celui-ci.</p>

  <p>Quand vous sélectionnez un module ou un périphérique,
  les informations le concernant apparaissent au milieu de la fenêtre, et
  certains boutons sur le c&ocirc;té droit de la fenêtre
  deviennent disponibles. En général, vous effectuez une action
  sur un module ou un périphérique en sélectionnant son
  nom et en cliquant sur le bouton approprié&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&devmgr.button.login.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Se connecte au périphérique de sécurité
    sélectionné. Après vous être connecté au
    périphérique, la fréquence à laquelle vous
    serez sollicité pour entrer le mot de passe principal du
    périphérique dépend de l'option <q><a href=
    "passwords_help.xhtml#master_password_timeout">&managepassword.caption;</a></q>.</dd>

    <dt>&devmgr.button.logout.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Se déconnecte du périphérique de
    sécurité sélectionné. Après vous
    être déconnecté du périphérique, le
    périphérique et les certificats qu'il contient ne seront plus
    disponibles jusqu'à ce que vous vous connectiez de nouveau.</dd>

    <dt>&changepassword.button;&nbsp;:</dt>

    <dd>Change le mot de passe principal du périphérique de
    sécurité sélectionné.</dd>

    <dt>&devmgr.button.load.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Affiche une fenêtre qui vous permettra de spécifier le nom
    et l'emplacement d'un nouveau module PKCS #11. Avant d'ajouter un nouveau
    module, vous devez préalablement installer le module logiciel sur
    votre ordinateur et, si nécessaire, connecter tout
    périphérique matériel associé. Suivez les
    instructions fournies par le vendeur.</dd>

    <dt>&devmgr.button.unload.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Décharge le module sélectionné. Si vous
    déchargez un module, le module et ses périphériques de
    sécurité ne seront plus utilisables par le navigateur.</dd>

    <dt>Activer FIPS&nbsp;:</dt>

    <dd>Active ou désactive le mode FIPS. Pour plus d'informations, voir
    la section <a href="using_certs_help.xhtml#enable_fips_mode">Activer le mode
    FIPS</a>.</dd>
  </dl>

  <div id="footer">
    <p>&copyright.string;</p>
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Dernière révision&nbsp;: 12 janvier 2008</em></p>

    <p>Ce texte a été traduit et adapté par une
    équipe internationale de bénévoles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&nbsp;: <a href=
    "http://frenchmozilla.sf.net"
    hreflang="fr">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>