<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % utilityOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/utilityOverlay.dtd" >
  %utilityOverlayDTD;
  <!ENTITY % pref-advancedDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-advanced.dtd" >
  %pref-advancedDTD;
  <!ENTITY % preftreeDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/preftree.dtd" >
  %preftreeDTD;
  <!ENTITY % pref-scriptsDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-scripts.dtd" >
  %pref-scriptsDTD;
  <!ENTITY % pref-keynavDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-keynav.dtd" >
  %pref-keynavDTD;
  <!ENTITY % pref-mousewheelDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-mousewheel.dtd" >
  %pref-mousewheelDTD;
  <!ENTITY % pref-cacheDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-cache.dtd" >
  %pref-cacheDTD;
  <!ENTITY % pref-proxiesDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-proxies.dtd" >
  %pref-proxiesDTD;
  <!ENTITY % pref-proxies-advancedDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-proxies-advanced.dtd" >
  %pref-proxies-advancedDTD;
  <!ENTITY % pref-httpDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-http.dtd" >
  %pref-httpDTD;
  <!ENTITY % pref-winhooksDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-winhooks.dtd" >
  %pref-winhooksDTD;
  <!ENTITY % pref-smartupdateDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-smartupdate.dtd" >
  %pref-smartupdateDTD;
  <!ENTITY % prefsDTD SYSTEM "chrome://inspector/locale/prefs.dtd" >
  %prefsDTD;
  <!ENTITY % mailPrefsOverlayDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/mailPrefsOverlay.dtd" >
  %mailPrefsOverlayDTD;

]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />

  <title>Aide des préférences avancées de &brandShortName;</title>
  <!--<link rel="stylesheet" href="chrome://help/locale/content_style.css" type="text/css" />-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css" />
</head>

<body>

  <h1 id="advanced_preferences">Préférences avancées</h1>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&nbsp;:</p>
    <ul>
      <li><a href="#advanced">&pref.advanced.title;</a></li>
      <li><a href="#scripts_and_plug-ins">&pref.scripts.title;</a></li>
      <li><a href="#keyboard_navigation">&pref.keyNav.title;</a></li>
      <li><a href="#cache">&pref.cache.title;</a></li>
      <li><a href="#proxies">&pref.proxies.title;</a></li>
      <li><a href="#http_networking">&pref.http.title;</a></li>
      <li><a href="#software_installation">&pref.smartUpdate.title;</a></li>
      <li><a href="#mouse_wheel">&pref.mouseWheel.title;</a></li>
      <li class="win"><a href="#system">&systemPref.caption;</a></li>
      <li><a href="#dom_inspector">&Inspector.label;</a></li>
    </ul>
  </div>


  <h2 id="advanced">Préférences avancées -
  &pref.advanced.title;</h2>

  <p>Cette section décrit l'utilisation du panneau principal des
  préférences avancées. Si vous ne l'utilisez pas en ce
  moment, suivez ces étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et choisissez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>
    <li>Cliquez sur la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q>.</li>
  </ol>

  <p>La fenêtre principale des préférences avancées
  vous permet de choisir différentes options pour Java, les mots de
  passes FTP et le démarrage rapide de &brandShortName;&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&enbJavaCheck.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>Sélectionnez cette option pour permettre à &brandShortName;
    d'interpréter les pages contenant du Java. Le Java est
    utilisé sur certaines pages Web pour incorporer du contenu dynamique
    et des objets multimédia.</dd>

    <!--<dt>Envoyer cette adresse électronique comme mot de passe pour le
    FTP anonyme&nbsp;:</dt>
    <dd>Saisissez une adresse électronique que vous voulez utiliser
    comme mot de passe pour accéder anonymement à un site
    FTP.</dd>-->

<!--    <dt class="win">Garder &brandShortName; en mémoire pour améliorer
    les performances de lancement&nbsp;:</dt>
    <dd class="win">
      Sélectionnez cette option si vous désirez diminuer le temps
      de démarrage de &brandShortName;. Pour plus d'informations sur cette
      fonctionnalité, lisez la section <q><a href=
      "nav_help.html#using_quick_launch">Utiliser le démarrage
      rapide</a></q>.

      <p><strong>Remarque</strong>&nbsp;: Le démarrage rapide est
      disponible uniquement sur les plates-formes Microsoft Windows.</p>
    </dd>  -->

    <dt class="unix">&systemPref.caption;&nbsp;:</dt>
    <dd class="unix">Sélectionnez cette option pour utiliser les
    préférences de votre syst&egrave;me. Elles auront ainsi la
    priorité sur celles de &brandShortName;.

<!--      <p><strong>Remarque</strong>&nbsp;: cette option n'est disponible que
      pour les paquetages XFT/GTK2.</p> -->
    </dd>
  </dl>


  <h2 id="scripts_and_plug-ins">Préférences avancées -
  &pref.scripts.title;</h2>

  <p>Cette section décrit l'utilisation du panneau
  <q>&pref.scripts.title;</q> des préférences avancées.
  Si vous ne l'utilisez pas en ce moment, suivez ces étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et choisissez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>
    <li>Sous la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q>, cliquez
    sur<q>&pref.scripts.title;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est
    visible, double-cliquez sur la catégorie
    <q>&pref.advanced.title;</q> pour développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau des préférences <q>&pref.scripts.title;</q> vous
  permet de contr&ocirc;ler l'utilisation du JavaScript et des plugins dans
  &brandShortName;&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&enableJavaScript.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>
      Cochez ces cases pour activer le Javascript&nbsp;:

      <dl>
        <dt>&navigator.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Active le JavaScript pour les pages s'ouvrant dans le
        navigateur.</dd>

        <dt>&enbPluginCheckMailNews.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Active le JavaScript pour le courrier électronique ou les
        messages des groupes de discussions.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&allowScripts.label;</dt>
    <dd>
      Cochez ces cases pour contr&ocirc;ler l'utilisation du JavaScript&nbsp;:

      <dl>
        <dt>&allowWindowMoveResize.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Permet aux fenêtres ouvertes d'être
        redimensionnées ou déplacées.</dd>

        <dt>&allowWindowFlip.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Permet aux fenêtres d'être placées aux-dessus ou
        en-dessous des autres fenêtres.</dd>

        <dt>&allowHideStatusBar.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Autorise le JavaScript à cacher la barre d'état.</dd>

        <dt>&allowWindowStatusChange.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Permet de changer le texte de la barre d'état, comme par
        exemple un texte défilant.</dd>

        <dt>&allowWindowImageSrcChange.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Permet le changement ou l'animation d'images, comme dans les
        <em lang="fr" xml:lang="fr">effets de survol</em> (des images qui changent
        quand le curseur de la souris est placé au-dessus d'elles).</dd>
        <!--     <dt>Créer ou modifier des cookies&nbsp;:</dt>
      <dd>Permet de créer ou de changer les cookies en utilisant le JavaScript.</dd>
      <dt>Lire les cookies&nbsp;:</dt>
      <dd>Permet de lire les cookies en utilisant le JavaScript.</dd> -->

        <dt>&allowContextmenuDisable.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Pour certaines raisons, notamment de droit d'auteur, certaines
        pages Web utilisent des scripts bloquant le menu contextuel.
        Décochez cette case si vous désirez ne pas autoriser ces
        scripts à bloquer le menu contextuel du navigateur.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&enablePlugin.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>
      <dl>
        <dt>&enbPluginCheckMailNews.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Cette option vous permet d'activer les plugins pour les
        fenêtres du courrier et des groupes.</dd>
      </dl>
    </dd>
  </dl>

  <p>Pour plus d'informations sur les plugins, voir la section <a href=
  "nav_help.html#plugins_and_downloads">Plugins et
  téléchargements</a>.</p>


  <h2 id="keyboard_navigation">Préférences avancées -
  &pref.keyNav.title;</h2>

  <p>Cette partie décrit comment utiliser le panneau
  <q>&pref.keyNav.title;</q> des préférences avancées. Si
  vous ne l'utilisez pas en ce moment, suivez ces étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et choisissez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>
    <li>Sous la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q>, cliquez sur
    <q>&pref.keyNav.title;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est
    visible, double-cliquez sur la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q> pour
    développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau <q>&pref.keyNav.title;</q> vous permet de définir le
  comportement de &brandShortName; lorsque vous utilisez le clavier pour naviguer dans
  une page Web&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt class="noMac">tabNavigationBehavior.label&nbsp;:</dt>
    <dd>
      Lorsque vous appuyez sur les touches <kbd>Tabulation</kbd> ou
      <kbd>Maj</kbd>+<kbd>Tabulation</kbd>, vous pouvez naviguer entre
      les&nbsp;:

      <dl>
        <dt>&tabNavigationLinks.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Choisissez cette option si vous voulez naviguer de
        liens en liens.</dd>

        <dt>&tabNavigationForms.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>
          Choisissez cette option si vous voulez naviguer entre les
          différentes options d'un formulaire ou d'une page Web.

          <p>Remarque&nbsp;: Les champs de saisie de texte font toujours partie
          de la tabulation.</p>
        </dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&findAsYouTypeBehavior.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>
      Cette fonction vous permet de rechercher une expression ou un lien dans
      une page Web en fonction du texte que vous saisissez au clavier&nbsp;:

      <dl>
        <dt>&findAsYouTypeEnableAuto.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>
          <dl>
            <dt>&findAsYouTypeAutoText.label;&nbsp;:</dt>
            <dd>Cette option permet de rechercher l'expression saisie au
            clavier dans le texte et dans les liens de la page Web.</dd>

            <dt>&findAsYouTypeAutoLinks.label;&nbsp;:</dt>
            <dd>Cette option permet de rechercher uniquement parmi les liens de
            la page Web.</dd>
          </dl>
        </dd>

        <dt>&findAsYouTypeSound.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Sélectionnez cette option si vous voulez que &brandShortName;
        exécute un son lorsqu'il ne trouve pas l'expression saisie.</dd>

        <dt>&findAsYouTypeTimeout.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Cette option permet de désactiver automatiquement la
        fonction <q>Rechercher à la saisie</q> apr&egrave;s quelques
        secondes. Elle restera active jusqu'à ce que vous la
        désactiviez si cette case est décochée.</dd>
      </dl>
    </dd>
  </dl>

  <p><strong>Astuce</strong>&nbsp;: Pour activer la fonction <q>Rechercher
  à la saisie</q>, appuyez sur <kbd>/</kbd> pour chercher du texte ou
  <kbd>'</kbd> pour chercher des liens, suivi du texte à chercher.</p>


  <h2 id="cache">Préférences avancées -
  &pref.cache.title;</h2>

  <p>Cette section décrit l'utilisation du panneau
  <q>&pref.cache.title;</q> des préférences avancées. Si
  vous ne l'utilisez pas en ce moment, suivez ces étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et choisissez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>
    <li>Sous la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q>, cliquez sur
    <q>&pref.cache.title;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q> pour
    étendre la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau <q>&pref.cache.title;</q> vous permet d'ajuster le cache
  mémoire et le cache disque de &brandShortName;&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&pref.cache.caption;&nbsp;:</dt>
    <dd>
      Le cache est un espace disque sur lequel sont enregistrées les
      pages que vous visitez le plus fréquemment. Le cache augmente la
      vitesse d'affichage des pages en permettant au navigateur de
      récupérer les pages localement plut&ocirc;t que sur le
      réseau. Plus l'espace alloué au cache est important, plus
      la quantité de fichiers stockées sera grande.

      <dl>
        <dt>&diskCache.label; __ &mbytes;&nbsp;:</dt>
        <dd>Saisissez la taille du cache disque que vous désirez allouer
        à &brandShortName;. Le cache disque est enregistré sur votre
        disque dur et peut encore être utilisé, même
        apr&egrave;s avoir éteint votre ordinateur.</dd>

        <dt>&clearDiskCache.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Cliquez sur ce bouton si vous désirez effacer tous les
        fichiers contenus dans le cache.</dd>

        <dt>&diskCacheFolder.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Indique le chemin du répertoire o&ugrave; &brandShortName; enregistre
        votre cache disque.</dd>

        <dt>&chooseDiskCacheFolder.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Cliquez sur ce bouton si vous voulez choisir le dossier du cache
        disque.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&docCache;</dt>
    <dd>
      <dl>
        <dt>&everyTimeRadio.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Sélectionnez cette option si vous désirez que &brandShortName; compare
        la page Web du serveur avec celle du cache chaque fois que vous la
        visitez.</dd>

        <dt>&autoRadio.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Sélectionnez cette option si vous désirez que &brandShortName; compare
        la page Web du serveur avec celle du cache lorsque le serveur indique
        que la page a expiré.</dd>

        <dt>&oncePsessionRadio.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Sélectionnez cette option si vous désirez que &brandShortName; compare
        la page Web du serveur avec celle du cache apr&egrave;s chaque
        redémarrage de &brandShortName;.</dd>

        <dt>&neverRadio.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Sélectionnez cette option si vous ne désirez pas que &brandShortName;
        compare les pages du cache avec celles du réseau.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&prefetchTitle.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>Certaines pages contiennent des liens définis pour être
    préchargées pendant les pauses du navigateur. Cochez cette
    case pour activer cette fonction qui améliore la vitesse
    d'affichage.</dd>
  </dl>


  <h2 id="proxies">Préférences avancées -
  &pref.proxies.title;</h2>

  <p>Cette partie décrit comment utiliser le panneau
  <q>&pref.proxies.title;</q> des préférences avancées. Si
  vous ne l'utilisez pas en ce moment, suivez ces étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et choisissez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Sous la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q>, cliquez sur
    <q>&pref.proxies.title;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q> pour
    développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau <q>&pref.proxies.title;</q> vous permet de configurer
  &brandShortName; pour utiliser un <a href="glossary.html#proxy"
  class="glossary">proxy</a>&nbsp;:</p>

  <p><strong>Avant de commencer</strong>&nbsp;: Demander à votre
  administrateur réseau si vous avez un fichier de configuration des
  proxies ou s'il peut vous donner les noms et les numéros des ports du
  proxy.</p>

  <dl class="rediger">
    <dt>&directTypeRadio.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>Choisissez cette option si vous ne désirez pas utiliser un
    proxy.</dd>

    <dt>&wpadTypeRadio.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>Choisissez cette option si vous voulez que &brandShortName; détecte et
    configure automatiquement les param&egrave;tres du proxy, en utilisant le
    <a href="glossary.html#wpad" class="glossary">protocole WPAD</a>.</dd>

    <dt>&autoTypeRadio.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>Choisissez cette option si vous avez un fichier de configuration ou une
    URL de proxy, puis saisissez l'URL de configuration.

      <dl>
        <dt>&reload.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Cliquez sur ce bouton pour mettre à jour le fichier de
        configuration.
          <p>Pour plus d'informations à propos de la configuration
          automatique du proxy, voir le document
          <a href="http://www.mozilla.org/catalog/end-user/customizing/enduserPAC.html"
          hreflang="en">End User Guide to Proxy AutoConfiguration</a>.</p>
        </dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&manualTypeRadio.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>Choisissez cette option si vous ne possédez pas l'adresse de votre proxy
      (URL), ou si la découverte automatique du proxy n'a pas
      correctement paramétré celui-ci.

      <dl>
        <dt>Proxies <em>HTTP</em>, <em>SSL</em>, <em>FTP</em> ou
        <em>Gopher</em>&nbsp;:</dt>
        <dd>Saisissez le nom ou l'URL du serveur proxy ou son IP
        numérique.</dd>

        <dt>&port.label;</dt>
        <dd>Saisissez le numéro du port dans le champ <q>Port</q>.
        Cliquez sur <q>&advanced.label;</q> pour paramétrer les
        <a href="#advanced_proxy_preferences">&pref.proxies.advanced.title;</a>.

        <!--<p><strong>Remarque</strong>&nbsp;: Si vous utilisez les mêmes
        param&egrave;tres pour tous les types de proxy, cliquez sur
        <q>&reuseProxy.label;</q></p>-->
        </dd>

<!--    <dt>Proxy SOCKS&nbsp;:</dt>
        <dd>

          <dt>H&ocirc;te SOCKS&nbsp;:</dt>
          <dd>
            Saisissez le nom ou l'adresse IP du serveur proxy. Saisissez le numéro du
            port dans le champ <q>Port</q>.

            <dl>
            <dt>SOCKS v4, SOCKS v5&nbsp;:</dt>
            <dd>Sélectionnez <q>SOCKS v4</q> ou <q>SOCKS v5</q>. Ce
            choix dépend de la version de SOCKS utilisée pour
            votre proxy.</dd>
          </dl>
        </dd>
          <dl>
            <dt>Utiliser aussi pour la résolution DNS (recommandé
            pour SOCKS v5)&nbsp;:</dt>
            <dd>Sélectionnez cette option pour utiliser le proxy SOCKS
            pour la résolution des noms d'h&ocirc;tes. C'est le choix
            recommandé pour les proxies SOCKS v5.
            </dd>
          </dl>
        </dd> -->

      <dt>Pas de proxy pour&nbsp;:</dt>
      <dd>Saisissez les noms de domaine ou les adresses IP pour lesquels vous
      ne désirez pas utilisez un proxy. Séparez chaque nom de
      domaine par une virgule (exemple&nbsp;: <code>.mozilla.com,
      .mozilla-europe.org, 192.168.1.0/24)</code>.</dd>
    </dl>
  </dd>

</dl>

<div class="rediger">
  <h3 id="advanced_proxy_preferences">Préférences avancées
  du proxy</h3>

  <p>Si vous voulez utiliser différents proxy pour différents
  protocoles, ou si vous avez besoin d'utiliser un proxy SOCKS&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Proxies <em>HTTP</em>, <em>SSL</em>, <em>FTP</em> ou
    <em>Gopher</em>&nbsp;:</dt>
    <dd>Saisissez le nom ou l'adresse IP du serveur de proxy. Saisissez le
    numéro du port dans le champ <q>Port</q>.

      <p><strong>Remarque</strong>&nbsp;: Si vous utilisez les mêmes
      param&egrave;tres pour tous les protocoles, cliquez sur
      <q>&reuseProxy.label;</q>.</p>

    </dd>

    <dt>&socks.label;</dt>
    <dd>Saisissez le nom ou l'adresse IP du serveur de proxy. Saisissez le
    numéro du port dans le champ <q>Port</q>.
      <dl>
        <dt>&socks4.label;, &socks5.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Lorsque vous renseignez un proxy SOCKS, sélectionnez
        <q>&socks4.label;</q> ou <q>&socks5.label;</q>, selon la version du
        <a href="glossary.xhtml#socks" class="glossary">SOCKS</a>
        utilisée pour le proxy.</dd>

        <dt>&socksRemoteDNS.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Sélectionnez cette option pour utiliser le proxy SOKS pour
        la résolution des noms de serveurs. Cette option est
        recommandée pour les proxy SOKS v5.</dd>
      </dl>

     </dd>

   </dl>
</div>

  <h2 id="http_networking">Préférences avancées -
  &pref.http.title;</h2>

  <p>Cette partie décrit comment utiliser le panneau
  <q>&pref.http.title;</q> des préférences avancées. Si
  vous ne l'utilisez pas en ce moment, suivez ces étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q> et choisissez
    <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Sous la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q>, cliquez sur
    <q>&pref.http.title;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q> pour
    développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Ce panneau vous permet de configurer le protocole HTTP&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&prefDirect.label; - &prefProxy.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>
      Choisissez la version du HTTP ainsi que les options de connexions directe
      et par proxy.

      <dl>
        <dt>&prefEnableHTTP10.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Choisissez cette option pour utiliser la version originale du HTTP,
        standardisée en 1996.</dd>

        <dt>&prefEnableHTTP11.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Choisissez cette option pour utiliser la nouvelle version du HTTP,
        qui offre des performances améliorées, comme
        l'utilisation plus efficace des connexions HTTP, un meilleur support
        pour la mise en cache du c&ocirc;té client, des requêtes
        HTTP multiples (<em lang="en" xml:lang="en">pipelining</em>), et un
        contr&ocirc;le plus fin sur l'expiration et les méthodes de
        remplacement du cache.</dd>

        <dt>&prefEnableKeepAlive.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Sélectionnez cette option pour garder une connexion ouverte
        afin de faire des requêtes HTTP supplémentaires,
        augmentant la vitesse.</dd>

        <dt>&prefEnablePipelining.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>
          Sélectionnez cette option pour permettre le <em lang="en"
          xml:lang="en">pipelining</em>, lequel permet d'envoyer
          immédiatement plus d'une requête HTTP au serveur,
          réduisant les délais de chargement des pages Web.

          <p>Remarque&nbsp;: Le <em lang="en" xml:lang="en">pipelining</em> est
          disponible seulement avec HTTP 1.1.</p>
        </dd>
      </dl>
    </dd>
  </dl>


  <h2 id="software_installation">Préférences avancées -
  &pref.smartUpdate.title;</h2>

  <p>Cette section décrit l'utilisation du panneau
  <q>&pref.smartUpdate.title;</q> des préférences
  avancées. Si vous ne l'utilisez pas en ce moment, suivez ces
  étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et choisissez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>
    <li>Sous la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q>, cliquez sur
    <q>&pref.smartUpdate.title;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est
    visible, double-cliquez sur la catégorie
    <q>&pref.advanced.title;</q> pour développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau <q>&pref.advanced.title;</q> est utilisé pour
  gérer les installations de logiciels ainsi que les notifications de
  mises à jour de &brandShortName;&nbsp;:</p>

  <dl>

    <dt class="rediger">Autoriser les sites internet à installer mises à jours et
    extensions.</dt>
    <dd class="rediger">Sélectionnez ceci si vous souhaitez autoriser les sites internet
    à installer des extensions et des mises à jours à
    utiliser avec &brandShortName;. Vous serez consultez avant chaque
    installation.</dd>

    <dt class="rediger">Sites autorisés :</dt>
    <dd class="rediger">Cliquez ici pour ouvrir la fenêtre des sites autorisés,
    o&ugrave; vous pourrez voir et éditer la liste des sites internet que
    vous souhaitez autoriser à installer des logiciels&nbsp;:

      <dl class="rediger">
        <dt>Autoriser</dt>
        <dd>Cliquez ici pour ajouter le site spécifié à la
        liste des sites autorisés.</dd>

        <dt>Supprimer un site</dt>
        <dd>Cliquez ici pour supprimer de la liste le site
        sélectionné.</dd>

        <dt>Supprimer tous les sites</dt>
        <dd>Cliquez ici si vous souhaitez supprimer tous les sites de la liste
        actuelle.</dd>

      </dl>
    </dd>

    <dt>&verffyUpdates.label;</dt>
    <dd>Ces options vous permettent d'être averti lorsque des mises à jours sont
    disponibles. Vos informations personnelles ne sont pas transmises à
    &brandShortName; quand celui-ci vérifie votre version.

      <dl>
        <dt>&appUpdates.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Choisissez cette option si vous désirez être averti
        lorsqu'une nouvelle version de &brandShortName; est disponible.
        Choisissez <strong>&daily.label;</strong> ou <strong>&weekly.label;</strong>
        pour la fréquence des vérifications de disponibilité de mises à jour.</dd>

        <dt>&extensionsUpdates.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Choisissez cette option si vous désirez être averti lorsque
        de nouvelles versions de vos modules complémentaires sont disponibles.
        Choisissez <strong>&daily.label;</strong> ou <strong>&weekly.label;</strong>
        comme fréquence des vérifications de disponibilité de mises à jour.</dd>
      </dl>

    </dd>

    <dt>&addonManagerButton.label;</dt>

    <dd>Ce bouton ouvrira le gestionnaire de modules complémentaires.
    Il liste les modules (extensions, thèmes, langues et plugins) actuellement
    installés et vous permet de les gérer.</dd>

  </dl>

  <h2 id="mouse_wheel">Préférences avancées -
  &mousewheel.label;</h2>

  <p class="rediger">Cette section décrit l'utilisation du panneau
  <q>&pref.mouseWheel.title;</q> des
  préférences avancées. Certaines souris récents
  poss&egrave;dent deux molettes, ou un bouton qui permet de modifier la
  direction de défilement. Le comportement vertical de la molette est
  paramétrable dans le panneau du haut <q>&mousewheelGroup.label;</q>
  alors que le comportement horizontal de la molette est paramétrable
  dans le panneau du bas <q>&mousewheelHorizGroup.label;</q>. Si vous ne
  l'utilisez pas en ce moment, suivez ces étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et choisissez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>
    <li>Sous la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q>, cliquez sur
    <q>&mousewheel.label;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q> pour
    développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau <q>&pref.mouseWheel.title;</q> vous permet de contr&ocirc;ler
  l'utilisation de la molette de la souris dans &brandShortName;.</p>

  <p>Utilisez les onglets pour paramétrer les actions qui correspondent
  à chaque touche de modification. Les actions possibles, communes
  à toutes les touches, sont les suivantes&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&scroll.label; __ &scrollLines.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>
      Choisissez cette option pour faire défiler le document du nombre
      de lignes (ou de caract&egrave;res pour les mouvements horizontaux)
      entré dans ce champ.

      <dl>
        <dt>&useSystemDefault.label;e&nbsp;:</dt>
        <dd>Choisissez cette option pour ignorer le nombre de lignes (ou de
        caract&egrave;res) entré et utiliser plut&ocirc;t les
        param&egrave;tres par défaut du syst&egrave;me.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&scrollPgUpPgDn.label; - &scrollPgLtPgRt.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>Choisissez cette option pour faire défiler d'une page vers le haut ou
    vers le bas. Cette option permet une plus grande rapidité dans la
    navigation, mais elle est moins précise que le défilement
    d'un nombre défini de lignes.</dd>

    <dt>&history.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>Choisissez cette option pour naviguer dans les pages visitées,
    stockées dans l'historique.</dd>

    <dt>&textsize.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>Choisissez cette option pour utiliser la molette de la souris pour
    augmenter ou diminuer la taille du texte sur une page Web. Ce
    réglage peut vous aider à lire une page avec plus de confort,
    en diminuant ou en augmentant la taille du texte.</dd>
  </dl>

  <p class="rediger"><strong>Remarque</strong>&nbsp;: Si votre souris ne poss&egrave;de pas de
  mode de défilement horizontal, les param&egrave;tres du panneau
  <q>&mousewheelHorizGroup.label;</q> seront ignorés.</p>

<div class="win">
  <h2 id="system">Préférences avancées -
  Syst&egrave;me</h2>

  <p><strong>Remarque</strong>&nbsp;: Cette section, et les informations
  qu'elle contient, concerne uniquement la version Microsoft&reg; Windows&reg;
  de &brandShortName;.</p>

  <p>Cette section décrit l'utilisation du panneau <q>Syst&egrave;me</q>
  des préférences avancées. Si vous ne l'utilisez pas en
  ce moment, suivez ces étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q> et choisissez
    <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>
    <li>Sous la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q>, cliquez sur
    <q>Syst&egrave;me</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q> pour
    développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau <q>Syst&egrave;me</q> vous permet de spécifier quels
  types de fichiers et quels protocoles seront ouverts en utilisant
  &brandShortName;&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&files.label;</dt>
    <dd>Sélectionnez les fichiers à ouvrir par défaut avec
    &brandShortName; (HTML, JPEG, GIF, PNG, MNG, XBM, BMP, ICO, XML, XHTML, XUL).</dd>

    <dt>&protocols.label;</dt>
    <dd>Sélectionnez les protocoles à ouvrir par défaut
    avec &brandShortName; (http, https, ftp, chrome, gopher).</dd>

    <dt>&showDialog.label;</dt>
    <dd>Sélectionnez cette option pour que &brandShortName; vous prévienne
    si d'autres applications ont modifié ces associations de fichiers et
    de protocoles.</dd>
  </dl>

  <p><strong>Astuce</strong>&nbsp;: Pour définir facilement &brandShortName; comme
  navigateur par défaut, voir la section
  <a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml#navigator">Préférences du
  navigateur - Navigateur</a>. Sélectionnez également l'option
  <q>&showDialog.label;</q> pour
  être averti lorsque d'autres logiciels deviennent les applications par
  défaut à la place de &brandShortName;.</p>
</div>

  <h2 id="dom_inspector">Préférences avancées -
  &Inspector.label;</h2>

  <p>Cette section décrit l'utilisation du panneau <q>Inspecteur
  <acronym title="Document Object Model">DOM</acronym></q> des
  préférences avancées. Si vous ne l'utilisez pas en ce
  moment, suivez ces étapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q> et choisissez
    <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>
    <li>Sous la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q>, cliquez sur
    <q>&Inspector.label;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur la catégorie <q>&pref.advanced.title;</q> pour
    développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau <q>&Inspector.label;</q> vous permet de configurer l'affichage de
  l'inspecteur DOM, présent dans &brandShortName;&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&elementBlinking.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>
      Lorsque vous sélectionnez un élément de la page Web
      que vous examinez, vous avez la possibilité de le faire clignoter
      pour vous aider à mieux le repérer. Les options suivantes
      vous permettent de paramétrer ce clignotement

      <dl>
        <dt>&blinkSelectedElement.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Cochez cette case si vous voulez faire clignoter
        l'élément sélectionné.</dd>

        <dt>&borderColor.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Cliquez sur la case de couleur et choisissez la couleur que vous
        désirez donner à la bordure clignotante.</dd>

        <dt>&borderWidth.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Indiquez, en pixel, la largeur de la bordure de
        l'élément sélectionné.</dd>

        <dt>&blinkDuration.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Indiquez, en milli&egrave;me de seconde, le temps de clignotement
        de l'élément sélectionné.</dd>

        <dt>&blinkSpeed.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Indiquez, en milli&egrave;me de seconde, la vitesse du
        clignotement. Plus le nombre que vous saisissez est petit, plus le
        clignotement est rapide.</dd>

        <dt>&invertColors.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Cochez cette case pour faire clignoter l'élément
        sélectionné en inversant les couleurs définies
        dans la page.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&Sidebar.label;&nbsp;:</dt>
    <dd>
      Vous avez la possibilité d'installer le panneau de l'inspecteur DOM
      dans la barre latérale. Vous pouvez ainsi examiner la page en
      cours d'affichage sans ouvrir l'inspecteur DOM lui-même.

      <dl>
        <dt>&install.label;&nbsp;:</dt>
        <dd>Cliquez sur ce bouton pour installer le panneau de l'inspecteur DOM
        dans la barre latérale.</dd>
      </dl>
    </dd>
  </dl>

  <p>Pour plus d'informations sur l'inspecteur DOM, voir la page Web <a href=
  "http://mozfr.mozdev.org/docs/startpage-1.0/dom-guide.html" title=
  "Introduction à l'inspecteur DOM"
  hreflang="fr">Inspecteur DOM</a>.</p>

  <div id="footer">
    <p>&copyright.string;</p>
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Derni&egrave;re révision&nbsp;: 13 juillet 2006</em></p>

    <p>Ce texte a été traduit et adapté par une
    équipe internationale de bénévoles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&nbsp;: <a href=
    "http://frenchmozilla.sf.net"
    hreflang="fr">http://frenchmozilla.sf.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>
