<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % utilityOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/utilityOverlay.dtd" >
  %utilityOverlayDTD;
  <!ENTITY % preferencesDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/preferences.dtd" >
  %preferencesDTD;
  <!ENTITY % pref-historyDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-history.dtd" >
  %pref-historyDTD;
  <!ENTITY % pref-navigatorDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-navigator.dtd" >
  %pref-navigatorDTD;
  <!ENTITY % pref-languagesDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-languages.dtd" >
  %pref-languagesDTD;
  <!ENTITY % pref-applicationsDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-applications.dtd" >
  %pref-applicationsDTD;
  <!ENTITY % pref-downloadDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-download.dtd" >
  %pref-downloadDTD;
  <!ENTITY % pref-locationbarDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-locationbar.dtd" >
  %pref-locationbarDTD;
  <!ENTITY % pref-searchDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-search.dtd" >
  %pref-searchDTD;
  <!ENTITY % navigatorDTD SYSTEM "chrome://navigator/locale/navigator.dtd" >
  %navigatorDTD;
  <!ENTITY % sidebarOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/sidebar/sidebarOverlay.dtd" >
  %sidebarOverlayDTD;
  <!ENTITY % pref-tabsDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-tabs.dtd" >
  %pref-tabsDTD;
  <!ENTITY % pref-linksDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/pref-links.dtd" >
  %pref-linksDTD;
  <!ENTITY % local-panelsDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/sidebar/local-panels.dtd" >
  %local-panelsDTD;
  <!ENTITY % platformPrefOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator-platform/locale/platformPrefOverlay.dtd" >
  %platformPrefOverlayDTD;
  <!ENTITY % unknownContentTypeDTD SYSTEM "chrome://mozapps/locale/downloads/unknownContentType.dtd" >
  %unknownContentTypeDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <title>Aide des préférences de navigation de &brandShortName;</title>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml; charset=utf-8" />
  <!-- <link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" /> -->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1 id="navigator_preferences">Préférences du navigateur</h1>

  <p>Cette section décrit comment utiliser le panneau principal des
  préférences du navigateur. Si vous n'êtes pas
  déjà en train de le visualiser, suivez ces
  étapes&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et sélectionnez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Sélectionnez <q>&navigator.label;</q>.</li>
  </ol>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&#160;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#navigator">&navigator.label;</a></li>

      <li><a href="#history">&history.label;</a></li>

      <li><a href="#languages">&languages.label;</a></li>

      <li><a href="#helper_applications">&applications.label;</a></li>

      <li><a href="#location_bar">&locationBar.label;</a></li>

      <li><a href="#internet_search">&search.label;</a></li>

      <li><a href="#tabbed_browsing">&tabWindows.label;</a></li>
	  
	  <li><a href="#link_behavior">Comportement des liens</a></li>

      <li><a href="#downloads">&download.label;</a></li>
    </ul>
  </div>


  <h2 id="navigator">Préférences du navigateur - &navigator.label;</h2>

  <p>Cette section décrit comment utiliser le panneau principal des
  préférences du navigateur. Si vous n'êtes pas
  déjà en train de le visualiser, suivez ces
  étapes&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et sélectionner <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Sélectionnez la catégorie <q>&navigator.label;</q>.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau des préférences du navigateur vous permet de
  personnaliser certains aspects du navigateur.</p>

  <dl>
    <dt>&navRadio.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      Choisissez dans la liste déroulante l'élément dont
      vous voulez configurer l'ouverture&#160;:

      <ul>
        <li><strong>&navStartPageMenu.label;</strong>&#160;;</li>

        <li><strong>&newWinPageMenu.label;</strong>&#160;;</li>

        <li><strong>&newTabPageMenu.label;</strong>.</li>
      </ul>

      <p>Sélectionnez ensuite un de ces trois boutons pour
      déterminer ce que doit afficher l'élément lors de
      son ouverture&#160;:</p>

      <dl>
        <dt>&blankPageRadio.label;&#160;:</dt>

        <dd>Le navigateur s'ouvre sans chargement automatique de page Web.</dd>

        <dt>&homePageRadio.label;&#160;:</dt>

        <dd>Le navigateur charge une page d'accueil (spécifiée
        ci-dessous) chaque fois qu'il est lancé.</dd>

        <dt>&lastPageRadio.label;&#160;:</dt>

        <dd>Le navigateur démarre en chargeant la dernière page
        visitée lors du dernier arrêt de &brandShortName;.</dd>
		
		<dt>&restoreSessionRadio.label;</dt>
		
		<dd class="rediger">La navigateur restaurera les fenêtres et les onglets ouverts avant la
		dernière fermeture de &brandShortName;, y compris les données de formulaires et
		l'historique de navigation. Cette option n'est disponible qu'en complément de
		<q>&navRadio.label; &navStartPageMenu.label;</q>.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <!--<dt class="win">&defaultBrowserGroup.label;&#160;:</dt>-->
    <dt class="win">Navigateur par défaut&#160;:</dt>

    <dd class="win">Vous permet de définir &brandShortName; comme navigateur par
    défaut. Cette option n'est disponible que pour la version Microsfot® Windows
    de &brandShortName;.</dd>

    <dt>&header2.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      Saisissez l'adresse de la page Web que vous voulez utiliser en page
      d'accueil, ou cliquez sur un des boutons suivants&#160;:

      <dl>
        <dt>&useCurrent.label;&#160;:</dt>

        <dd>Cliquez ici pour choisir la page Web en cours d'affichage sur le
        navigateur.</dd>

        <dt>&useCurrentGroup.label;&#160;:</dt>

        <dd>
          Si vous avez plusieurs onglets ouverts, ce bouton vous permet de
          définir ceux-ci comme pages d'accueil à lancer au
          démarrage de &brandShortName;. Après avoir cliqué sur ce
          bouton, vous verrez s'afficher le message <q>Le groupe de pages
          d'accueil est fixé</q>. Pour plus d'informations concernant
          l'ouverture d'onglets, voir la section <a href=
          "customize_help.xhtml#tabbed_browsing">Navigation par onglets</a>.

          <p><strong>Attention</strong>&#160;: Si vous éditez le champ
          texte après avoir appuyé sur le bouton <q>&useCurrent.label;</q>,
          vous perdrez le groupe d'onglets à afficher au
          démarrage.</p>
        </dd>

        <dt>&browseFile.label;&#160;:</dt>

        <dd>Cliquez sur ce bouton pour rechercher sur votre disque dur, un
        fichier que vous voulez charger pour votre page d'accueil.</dd>

        <dt>&useDefault.label;&#160;:</dt>

        <dd>Cliquez sur ce bouton pour rétablir la page d'accueil par
        défaut de &brandShortName;.</dd>
      </dl>
    </dd>

  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#navigator_preferences">Retour au début de la
  section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="history">Préférences du navigateur - &history.label;</h2>

  <p>Cette section décrit comment utiliser le panneau des
  préférences de l'historique. Si vous n'êtes pas
  déjà en train de le visualiser, suivez ces
  étapes&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et sélectionner <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>&navigator.label;</q>, cliquez sur
    <q>&history.label;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur la catégorie <q>&navigator.label;</q> pour
    développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau des préférences de l'historique vous permet de
  configurer les paramètres d'historique du navigateur.</p>

  <dl>
    <dt>&pref.history.caption;&#160;:</dt>

    <dd>
      <dl class="rediger">

        <dt>&clearHistory.label;&#160;:</dt>

        <dd>Cliquez sur ce bouton pour effacer la liste des sites
        visités.</dd>
		
		<dt class="traduire">Remember visited pages</dt>

		<dd class="traduire">Select this to make
        &brandShortName; remember pages you visit within the browsing history.
        For example, you need that to be able to search for pages you have
        already visited from the location bar or history window.</dd>

      </dl>
    </dd>

    <dt>&locationBarHistory.caption;&#160;:</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&clearLocationBarButton.label;&#160;:</dt>

        <dd>Cliquez sur ce bouton pour effacer la liste des sites du menu de la
        barre d'adresse.</dd>
      </dl>

      <p>Pour plus d'informations concernant l'historique dans &brandShortName;, voir la
      section <a href="nav_help.xhtml#retracing_your_steps">Revenir aux pages
      précédentes</a>.</p>
    </dd>

    <dt>&formfillHistory.caption;</dt>

    <dd class="rediger">
      <dl>

        <dt>&enableFormfill.label;</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option pour autoriser &brandShortName; à conserver l'historique des formulaires que vous avez remplis ainsi que l'historique des recherches effectuées.</dd>

        <dt>&formfillExpire.label; [__] &formfillDays.label;</dt>

        <dd>Saisissez le nombre de jours maximum pendant lequel vous désirez que &brandShortName;
		conserve la trace des valeurs de formulaires saisies ainsi que les recherches effectuées.
		Par exemple, si vous saisissez 180 jours, les formulaires et les recherches datant de moins
		de 180 jours seront conservées.</dd>
      </dl>
    </dd>
  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#navigator_preferences">Retour au début de la
  section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="languages">Préférences du navigateur - &languages.label;</h2>

  <p>Cette section décrit comment utiliser le panneau des
  préférences des langues. Si vous n'êtes pas
  déjà en train de le visualiser, suivez ces
  étapes&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et sélectionner <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>&navigator.label;</q>, cliquez sur
    <q>&languages.label;</q>.
    Si aucune sous-catégorie n'est visible, double-cliquez sur la
    catégorie <q>&navigator.label;</q> pour développer la
    liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau des préférences des langues permet de choisir la
  langue et l'encodage des caractères pour l'affichage des pages Web
  lorsqu'elles sont disponibles dans plusieurs langues ainsi que l'activation
  ou non de la vérification orthographique à la saisie&#160;:</p>

  <dl>
    <dt>&langtitle.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&languages.customize.moveUp.label;/&languages.customize.moveDown.label;&#160;:</dt>

        <dd>Cliquez sur l'un de ces boutons pour déplacer la langue
        sélectionnée vers le haut ou vers le bas. Cela permet
        d'établir l'ordre de préférences des langues dans
        la liste.</dd>

        <dt>&languages.customize.add.title.label;&#160;:</dt>

        <dd>Cliquez ici pour ajouter une langue supplémentaire pour
        l'affichage des pages Web.  Dans la boîte de dialogue, sélectionnez une langue dans la
        liste. Si vous désirez une langue qui n'est pas présente dans la liste, saisissez un code de
        langue (les codes à 2 et 3 lettres sont utilisables) dans le champ en dessous de la liste.
        Consultez le document <a
        href="http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php" hreflang="en">Codes
        for the Representation of Names of Languages</a> pour la liste complète des codes de langue.
        Cliquez sur <q>OK</q> pour fermer la boîte de dialogue et enregistrer vos
        modifications.</dd>

        <dt>&languages.customize.deleteButton.label;&#160;:</dt>

        <dd>Cliquez ici pour supprimer la langue sélectionnée.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&languages.customize.Charset.grouplabel;&#160;:</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&languages.customize.DefaultCharset.label;&#160;:</dt>

        <dd>Utilisez la liste déroulante pour sélectionner
        l'encodage de caractères que vous voulez utiliser pour
        l'affichage des pages Web.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt class="rediger">Correction orthographique</dt>

    <dd class="rediger">
      <dl>
        <dt>Lors de la saisie, vérifier l'orthographe</dt>

        <dd>Utilisez la liste déroulante pour sélectionnez si oui, et comment
        vous souhaitez que l'orthographe de votre saisie soit vérifiée.</dd>
      </dl>
    </dd>

  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#navigator_preferences">Retour au début de la
  section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="helper_applications">Préférences du navigateur -
  &pref.applications.title;</h2>

  <p>Cette section décrit comment utiliser le panneau des
  préférences des applications. Si vous n'êtes pas
  déjà en train de le visualiser, suivez ces
  étapes&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et sélectionnez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>&navigator.label;</q>, cliquez sur
    <q>&pref.applications.title;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur la catégorie <q>&navigator.label;</q> pour
    développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau des préférences des applications permet de
  définir la façon dont les différents types de fichiers
  seront ouverts dans &brandShortName; par les autres applications&#160;:</p>

<div class="rediger">
  <p>Le panneau des préférences des applications auxiliaires vous permet de choisir le comportement
  de &brandShortName; suivant le types de fichiers rencontrés (par exemple, les documents PDF). Il
  affiche une liste des types de contenus et vous permet de choisir le comportement pour chacun
  d'entre eux. Pour filtrer sur un type particulier, utilisez le champs de recherche. Le texte
  saisie dans ce champ réduira la liste aux entrées contenant ce texte soit dans la désignation du
  type de contenu soit dans l'action à effectuer définie pour un type de contenu.</p>

  <p>Vous pouvez choisir une application locale pour ouvrir n'importe quel type de fichier. Pour
  certains types, vous pouvez également choisir une application Web, choisir un
  <!-- a feature (like <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Live Bookmarks</a> for
  feeds) or --> un <a href="glossary.xhtml#plugin" class="glossary">plugin</a> dans
  &brandShortName;, ou enregistrer ces types de fichiers sur votre ordinateur.</p>

  <p>Pour choisir le comportement de &brandShortName; lorsque vous rencontrez un type de fichier,
  sélectionnez l'action à effectuer dans la liste déroulante en face du type. Selon le type de
  fichier, vou pouvez&#160;:</p>

  <ul>
    <li>Choisir une application en la sélectionnant depuis le menu. Si vous voulez utiliser une
	application locale qui n'est pas répertorirée dans le menu, sélectionnez <q>&browse.label;</q>
	pour naviguer jusqu'à son emplacement.</li>

    <li>Choisir un plugin ou une application depuis le menu.</li>

    <li>Enregistrer les fichiers de ce type sur votre ordinateur en sélectionnant
	<q>Enregistrer le fichier</q> depuis le menu. Sinon, lorsque vous rencontrez ce type &brandShortName;
	vous invitera à choisir un emplacement pour l'enregistrer</li>

    <li>Dire à &brandShortName; de <q>Toujours demander</q> l'action à effectuer. Si vous
	sélectionnez cette option, une boîte de dialogue s'affichera lorsque vous rencontrerez ce type
	de fichiers et vous pourrez choisir comment traiter ce fichier spécifique.</li>

  </ul>
</div>

<p>Pour plus d'informations sur la gestion des différents types de
  fichiers dans &brandShortName;, voir la section <a href=
  "nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Plugins et
  téléchargements</a>.</p>

  <p>[&#160;<a href="#navigator_preferences">Retour au début de la
  section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="location_bar">Préférences du navigateur -
  &pref.locationBar.title;</h2>

  <p>Cette section décrit comment utiliser le panneau des
  préférences de la barre de navigation. Si vous
  n'êtes pas déjà en train de le visualiser, suivez ces
  étapes&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et sélectionnez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>&navigator.label;</q>, cliquez sur
    <q>&pref.locationBar.title;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est
    visible, double-cliquez sur la catégorie <q>&navigator.label;</q>
    pour développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau des préférences de la barre de navigation
  vous permet une meilleure navigation dans les pages Web en utilisant
  notamment l'auto-complétion de la barre d'adresse.</p>

  <dl>

    <dt id="location_bar_autocomplete">&autoComplete.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      <dl>

        <dt>&enableAutoComplete.label;&#160;:</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option pour laisser &brandShortName; afficher automatiquement
        les suggestions depuis votre historique de navigation lorsque vous écrivez
        dans la barre d'adresse.

          <dl class="rediger">

            <dt>&autoCompleteMatchOnlyTyped.label;</dt>
			
			<dd>affiche uniquement les sites que vous avez saisis dans la barre d'adresse et non
			ceux qui auraient été ouverts d'une autre façon, tel qu'un clic sur
			un lien d'une page Web.</dd>

			<dt>&autoCompleteMatchOnlyURLs.label;</dt>
			
			<dd>Affiche uniquement les sites Web dont l'adresse correspond à la recherche. Les sites
			Web dont le titre correspond à ce que vous avez saisi ne s'afficheront pas dans les
			suggestions d'autocomplétion sauf si leur adresse correspond également.</dd>

			<dt>&autoCompleteMatch.label;</dt>
			
			<dd>

			  <dl>

				<dt>&autoCompleteMatchAnywhere;</dt>
				
				<dd>Les suggestions d'autocomplétion comprendront tous les sites Web que vous avez
				manuellement saisis pour lesquelles une partie de l'adresse ou du titre correspond à
				votre recherche.</dd>

				<dt>&autoCompleteMatchWordsFirst;</dt>
				
				<dd>Les suggestions d'autocomplétion comprendront tous les sites Web pour lequels
				n'importe quelle partie de l'adresse ou du titre correspond à votre recherche mais
				en préférant les résultats dont les correspondances se trouvent aux extrémités
				(voir ci-dessous). Ceci est la règle par défaut.</dd>

				<dt>&autoCompleteMatchWords;</dt>

				<dd>Les suggestions d'autocomplétion comprendront tous les sites Web pour lesquels
				votre recherche correspond au début de n'importe quel mot contenu dans l'adresse ou
				le titre. Des correspondances peuvent également être trouvées en milieu de mot si
				celui-ci contient des lettres majuscules (comme dans <em>CamelCase</em>) car tous
				les caractères majuscules sont traités comme des extrémités de mots.</dd>


				<dt>&autoCompleteMatchStart;</dt>
				
				<dd>Les suggestions d'autocomplétion comprendront tous les sites Web pour lesquels
				le début de l'adresse ou du titre correspond à votre recherche.</dd>

			  </dl>

			</dd>

            <dt>&autoCompleteAutoFill.label;&#160;</dt>

			<dd>Lors de la saisie d'un
            texte dans la barre d'adresse, &brandShortName; complètera
            automatiquement avec les adresses qui correspondent au mieux à
            votre recherche.

              <p class="unix"><strong>Remarque</strong>&#160;: Activer cette
              option préremplira les adresses locales (comme les chemins vers
              des fichiers de votre ordinateur, même si vous avez précédemment
              désactivé l'option<q>&enableAutoComplete.label;</q>.</p>
            </dd>

            <dt>Montrer le moteur de recherche Internet</dt>
			
			<dd>affiche un
            élément dans la liste déroulante vous
            permettant de faire des recherches pour les mots que vous entrez
            avec le moteur de recherche par défaut.</dd>

            <dt>&autoCompleteShowPopup.label;</dt>
			
			<dd>Lors de la saisie dans la
            barre d'adresse, &brandShortName; affichera une liste déroulante des adresses Web
            visitées correspondantes.

              <p class="unix"><strong>Note</strong>: Si vous avez désactivé l'option
              <q>&enableAutoComplete.label;</q>, les résultats correspondants de votre ordinateur
              seront toujours affichés dans la liste déroulante.</p>

            </dd>

          </dl>
        </dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&searchEngine.label;&#160;:</dt>

    <dd>&showSearchEngine.label;&#160;: affiche une liste déroulante vous permettant d'effectuer
    une recherche sur le terme saisi à l'aide du moteur de recherche par défaut.</dd>

    <dt>&unknownLocations.label;</dt>

    <dd>
      <dl>

        <dt>&domainGuessing.label;&#160;:</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option si vous désirez que &brandShortName;
        ajoute seul le préfixe <code>www.</code> et le suffixe
        <code>.com</code> lorsque vous saisissez une adresse. Pour plus d'informations sur cette
fonctionnalité, consultez <a
href="http://www.mozilla.org/docs/end-user/domain-guessing.html" hreflang="en">
        Domain Guessing</a>.</dd>

        <dt>&keywords.label;</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option pour permettre à &brandShortName; de lancer
        automatiquement une recherche internet pour tout texte saisi dans la barre d'adresse. Si
        le texte saisi n'est pas une adresse Web, &brandShortName; effectuera une recherche internet
        lorsque vous appuyerez sur <kbd class="noMac">Entrée</kbd><kbd class="mac">Retour</kbd> dans
        la barre d'adresse. Consultez le document <a
        href="http://www.mozilla.org/docs/end-user/internet-keywords.html" hreflang="en">Mots clés
        Internet</a> pour une description technique de cette fonctionnalité.
        <strong>Remarque</strong>&#160;: Le moteur de recherche utilisé ne peut pas être modifié par
        les <a href="#internet_search">Préférences de recherche sur Internet</a>.</dd>

      </dl>

    </dd>

  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#navigator_preferences">Retour au début de la
  section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="internet_search">Préférences du navigateur -
  &pref.search.title;</h2>

  <p>Cette section décrit comment utiliser le panneau des
  préférences <q>&pref.search.title;</q>. Si vous
  n'êtes pas déjà en train de le visualiser, suivez ces
  étapes&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et sélectionnez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>&navigator.label;</q>, cliquez sur
    <q>&pref.search.title;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur la catégorie <q>&navigator.label;</q> pour
    développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau des préférences de <q>&pref.search.title;</q>
  permet de configurer la façon d'effectuer des recherches en utilisant
  &brandShortName;&#160;:</p>

  <dl>
    <dt>Quand vous cliquez sur le bouton <q>&searchButton.label;</q> dans la barre de
    navigation&#160;:</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&defaultSearchEngine.label;&#160;:</dt>

        <dd>Dans la liste déroulante, sélectionnez le moteur de
        recherche que vous voulez utiliser pour la recherche Web.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&searchResults.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&openSidebarSearchPanel.label;</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option pour que &brandShortName; ouvre la
        barre latérale et y montre les résultats de la recherche
        dans l'onglet <q>&sidebar.search.label;</q>.</dd>

        <dt class="rediger">&openInTab.label;</dt>

        <dd class="rediger">Sélectionnez ceci pour que &brandShortName; affiche vos résultats de
        recherche dans un nouvel onglet plutôt que dans une nouvelle fenêtre,
        lorsque vous lancez une recherche sur des mots sélectionnés dans une
        page.</dd>
      </dl>
    </dd>
  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#navigator_preferences">Retour au début de la
  section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="tabbed_browsing">Préférences du navigateur -
  &tabHeader.label;</h2>

  <p>Cette section décrit comment utiliser le panneau des
  préférences des onglets. Si vous n'êtes pas
  déjà en train de le visualiser, suivez ces
  étapes&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et sélectionnez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>&navigator.label;</q>, cliquez sur
    <q>&tabHeader.label;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur la catégorie <q>&navigator.label;</q> pour
    développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau des préférences des onglets permet de configurer
  la navigation par onglets&#160;:</p>

  <dl>
    <dt>&tabDisplay.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&autoHide.label;&#160;:</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option pour afficher une page Web sans la
        barre d'onglets quand il n'y en a qu'un seul d'ouvert.</dd>

        <dt>&background.label;&#160;:</dt>

        <dd>Désélectionnez cette option pour empêcher
        &brandShortName; de basculer vers le nouvel onglet quand on active
        l'option <q>&openTab.label;</q> dans <q>&newWindow.label;</q> pour ouvrir
        un lien.</dd>

        <dt>&warnOnClose.label;</dt>

        <dd class="rediger">Sélectionnez cette option pour que &brandShortName;
		vous alerte lorsque vous êtes sur le point de fermer une fenêtre du
		navigateur qui comporte plusieurs onglets ouverts.</dd>

        <dt>&relatedAfterCurrent.label;</dt>

        <dd class="traduire">Select this to make new tabs open next to the tab
		from which they have been opened. When unchecked, new tabs open after
		the last tab on the tab bar.</dd>
		
      </dl>
    </dd>

    <dt>&loadGroup.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&loadGroupAppend.label;</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option si vous voulez conserver les
        onglets actuellement ouverts dans la fenêtre du navigateur.</dd>

        <dt>&loadGroupReplace.label;</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option si vous voulez que les nouvelles
        pages s'ouvrent dans les onglets actuellement ouverts. Cette option
        vous évite d'avoir trop d'onglets à gérer en
        même temps.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&openTabs.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>Un clic sur la molette (ou le bouton central) ou un
        <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>+<kbd>clic</kbd>
        sur un lien d'une page Web&#160;:</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option pour ouvrir un lien d'une page Web
        dans un nouvel onglet quand on clique sur un lien avec la molette (ou
        le bouton du milieu) ou en pressant la touche <kbd
        class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>.</dd>

        <dt><kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>+<kbd
        class="mac">Retour</kbd><kbd class="noMac">Entrée</kbd> dans la
        barre d'adresse</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option pour ouvrir une page Web dans un nouvel
        onglet lorsque vous tapez une adresse dans la barre d'adresses et que
        vous pressez ensuite sur <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd
        class="noMac">Ctrl</kbd>+<kbd class="mac">Retour</kbd><kbd
        class="noMac">Entrée</kbd>.</dd>
      </dl>
     </dd>
 
    </dl>

  <p>[<a href="#navigator_preferences">Return to beginning of section</a>]</p>

  <h2 id="link_behavior">Préférences du navigateur - Comportement des liens</h2>

  <p class="traduire">This section describes how to use the Link Behavior preferences panel. If
  you&apos;re not already viewing it, follow these steps:</p>

  <ol class="traduire">
    <li>Open the <span class="mac">&brandShortName;</span>
      <span class="noMac">Edit</span> menu and choose Preferences.</li>
    <li>Under the Browser category, click Link Behavior. (If no subcategories
    are visible, double-click Browser to expand the list.)</li>
  </ol>

  <p class="traduire">The Link Behavior preferences panel allows you to configure how links are
  opened in &brandShortName;:</p>

  <dl>
	 
    <dt>&newWindow.label;&#160;:</dt>

    <dd>Si une page Web est conçue pour que certains liens s'ouvrent par
    défaut dans une nouvelle fenêtre (soit par l'attribut HTML
    <q>target</q>, soit à l'aide d'un script JavaScript), vous pouvez
    modifier ce comportement&#160;:

      <dl>

        <dt>&openCurrent.label;</dt>

        <dd>Ouvre la page liée dans l'onglet en cours de la fenêtre
        active.</dd>

        <dt>&openTab.label;</dt>

        <dd>Ouvre la page liée dans un nouvel onglet plutôt que dans une
        nouvelle fenêtre.</dd>

        <dt>&openWindow.label;</dt>

        <dd>Ouvre la page liée dans une nouvelle fenêtre
        (c'est l'option par défaut et qui ne change pas le comportement
        d'ouverture des liens).</dd>

      </dl>

    </dd>

    <dt>&external.label;&#160;</dt>

    <dd>Si &brandShortName; est appelé à partir d'une autre
    application avec une adresse de page Web comme argument (comme par exemple
    cliquer sur un lien dans client de messagerie externe), vous pouvez
    contrôler comment sera chargée la page&#160;:

      <dl>

        <dt>&openCurrent.label;</dt>

        <dd>Ouvre la page liée dans l'onglet en cours de la fenêtre
        active.</dd>

        <dt>&openTab.label;</dt>

        <dd>Ouvre la page liée dans un nouvel onglet plutôt que
        dans une  nouvelle fenêtre.</dd>

        <dt>&openWindow.label;</dt>

        <dd>Ouvre la page liée dans une nouvelle fenêtre
        (c'est l'option par défaut et qui ne change pas le comportement
        d'ouverture des liens).</dd>

      </dl>

    </dd>

  </dl>

  <div class="win rediger">
    <p>Pour s'assurer que &brandShortName; ouvre une nouvelle fenêtre,
    sélectionnez l'option Navigateur dans les <a
    href="cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">Préférences
    du navigateur - &tabHeader.label;</a>.</p>

    <p>Si vous voulez que &brandShortName; ouvre un nouvel onglet plutôt
    qu'une nouvelle fenêtre quand vous le lancez et qu'il est
    déjà démarré, faites ce qui suit&#160;:</p>

    <ul class="traduire">

      <li>If &brandShortName; is launched from the command line, no command line
      parameters that open windows (like <kbd>-new-window</kbd>) are used.</li>

      <li>No <q>When &brandShortName; starts up, open</q> option is set in
      <a href="cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">Préférences
      du navigateur - &tabHeader.label;</a>.</li>

      <li>The <q>Links from other applications</q> preference is set to <q>A new
      tab in the current window</q>.</li>
  
      <!-- <li>Cochez dans <q>&external.label;</q> l'option <q>&openTab.label;</q>.</li> -->
    </ul>
  </div>

  <p>[&#160;<a href="#navigator_preferences">Retour au début de la
  section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="downloads">Préférences du navigateur -
  &pref.download.title;</h2>

  <p>Cette section décrit comment utiliser le panneau des
  préférences des téléchargements. Si vous
  n'êtes pas déjà en train de le visualiser, suivez ces
  étapes&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et sélectionnez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>&navigator.label;</q>, cliquez sur
    <q>&pref.download.title;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est
    visible, double-cliquez sur la catégorie <q>&navigator.label;</q>
    pour développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Le panneau des préférences des téléchargements
  vous permet de définir la façon dont &brandShortName; va traiter les
  informations sur les fichiers que vous téléchargez depuis une
  page Web</p>

  <dl class="rediger">
    <dt>&downloadBehavior.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      <dl>

		<dt>&focusWhenStarting.label;</dt>

		<dd>Select this to change focus to the Download Manager if it is currently open. It displays the status for current and previous downloads in a single window. This option only takes effect if the Download Manager is already open and overrides the other settings.</dd>

        <dt>&openDM.label;</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option pour ouvrir le gestionnaire de
        téléchargements, qui affiche l'état des
        téléchargements courants et précédents.
        L'état de tous les téléchargements est
        affiché dans une seule et même fenêtre.</dd>

        <dt>&openProgressDialog.label;</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option pour ouvrir une boîte de dialogue
        qui vous renseignera sur la progression du téléchargement
        en cours. L'état de chaque téléchargement est
        indiqué dans des fenêtres séparées.</dd>

        <dt>&doNothing.label;</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option si vous ne désirez pas afficher
        d'information sur les téléchargements.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&downloadLocation.label;</dt>
    <dd>
      <dl>
        <dt>&alwaysAsk.label;</dt>
        <dd>Sélectionnez cette option si voulez toujours être en
        mesure de choisir un répertoire pour le fichier à
        télécharger. Choisissez l'un des dossiers suivants comme
        emplacement par défaut pour le fichier&#160;:

<!--          <dl>
            <dt>&lastLocation.label;</dt>
            <dd>L'emplacement par défaut sera le dernier
            répertoire où vous avez téléchargé
            un fichier.</dd>

            <dt>&specifiedLocation.label;</dt>
            <dd>L'emplacement par défaut sera le répertoire
            indiqué.</dd>
          </dl> -->

        </dd>
<!--        <dt>&autoDownload.label;</dt>
        <dd>Sélectionnez cette option si vous voulez que vos fichiers
        soient enregistrés dans le répertoire courant sans que
        &brandShortName; vous demander d'indiquer l'emplacement.</dd> -->
	    <dt>&saveTo.label;</dt>

		<dd>Utilisez le bouton <q>&chooseDownloadFolder.label;</q> pour
		vous rendre vers l'emplacement que vous désirez. &brandShortName;
		enregistrera automatiquement les fichiers téléchargés dans ce répertoire.</dd>

      </dl>
    </dd>

	<dt>&downloadHistory.label;</dt>

	<dd>
	  <dl>
		<dt>&removeEntries.label;</dt>

		<dd>Cette option détermine si l'entrée d'un téléchargement terminé doit être supprimée de
		la liste du gestionnaire de téléchargements (le fichier téléchargé <em>ne sera pas
		affecté</em> par cette suppression)&#160;:

		  <dl>
			<dt>&whenCompleted.label;</dt>

			<dd>Sélectionnez cette option pour supprimer l'entrée immédiatement après la fin du
			téléchargement.</dd>

			<dt>&whenQuittingApp.label;</dt>

			<dd>Sélectionnez cette option pour conserver toutes les entrées de téléchargements
			jusqu'à la fermeture de &brandShortName;. Au prochain démarrage, la liste sera
			vide.</dd>

			<dt>&neverRemove.label;</dt>

			<dd>Sélectionnez cette option pour ne supprimer <em>aucune</em> entrée automatiquement,
			même après le démarrage de &brandShortName;. Vous pouvez supprimer les entrées
			manuellement de la liste du gestionnaire de téléchargements.</dd>

		  </dl>

		</dd>

	  </dl>
	</dd>

    <dt>&finishedBehavior.label;</dt>
    <dd>
      <dl>
        <dt>&playSound.label;</dt>
        <dd>Sélectionnez cette option si vous voulez que &brandShortName; joue un son
        personnalisé (typiquement un fichier .WAV) quand un
        téléchargement est terminé. Utilisez le bouton
        <q>&browse.label;</q> pour choisir le fichier son. Pour
        écouter le son que vous avez choisi, cliquez sur le bouton
        <q>&preview.label;</q>.</dd>

        <dt>&showAlert.label;</dt>
        <dd>Sélectionnez cette option si vous voulez que &brandShortName;
        affiche une fenêtre d'avertissement lorsqu'un
        téléchargement est terminé.</dd>
      </dl>
    </dd>
  </dl>


  <p>Pour plus d'informations sur la façon de télécharger
  des fichiers depuis une page Web, voir la section <a href=
  "nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Plugins et téléchargements</a>.</p>

  <p>[&#160;<a href="#navigator_preferences">Retour au début de la
  section</a>&#160;]</p>

  <div id="footer">
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Dernière révision&#160;: 9 juillet 2006</em></p>

    <p>Ce texte a été traduit et adapté par une
    équipe internationale de bénévoles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&#160;: <a href=
    "http://www.frenchmozilla.sourceforge.net/">http://www.frenchmozilla.sourceforge.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>
