<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % venkman-overlayDTD SYSTEM "chrome://venkman/locale/venkman-overlay.dtd" >
  %venkman-overlayDTD;
  <!ENTITY % tasksOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/tasksOverlay.dtd" >
  %tasksOverlayDTD;
  <!ENTITY % inspectorDTD SYSTEM "chrome://inspector/locale/inspector.dtd" >
  %inspectorDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <title>Outils et d&eacute;veloppement de &brandShortName;</title>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
  <!--<link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" />-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
  <h1 id="web_development_tools">Outils de d&eacute;veloppement Web</h1>

  <p>&brandShortName; offre aux d&eacute;veloppeurs Web un certain nombre d'outils
  utiles lors du d&eacute;veloppement et du d&eacute;bogage d'un projet Web.
  Leur installation peut &ecirc;tre optionnelle. Pour acc&eacute;der &agrave;
  ces outils, ouvrez le menu <q>Outils</q> et choisissez
  <q>D&eacute;veloppement Web</q>.</p>

  <ul class="separate">
    <li id="js_console">
      <strong>&errorConsoleCmd.label;</strong>&nbsp;: La console affiche les
      alertes, erreurs et autres messages concernant le code <a href="glossary.xhtml#javascript">JavaScript</a> et les feuilles de style
      CSS des pages ou applications Web, ainsi que sur &brandShortName; lui-même.
      Par défaut, les erreurs d'interprétation CSS et les erreurs JavaScript sont
      affichées. La console peut également être utilisée pour afficher des
      messages concernant les codes <a href="glossary.xhtml#xul"
      class="glossary"> XUL</a> et JavaScript.

      <p>Ressources Web&nbsp;:</p>

      <ul>
        <li><a href="http://mozinet.free.fr/moz/fcn/tester_deboguer.html"
        hreflang="fr">Utiliser &brandShortName; pour tester et d&eacute;boguer les
        sites Web</a>, par <a href="http://mozinet.free.fr">Mozinet</a>.</li>
      </ul>
    </li>

    <li id="inspector">
      <strong>&Inspector.title;</strong>&nbsp;: Cet outil sert
      &agrave; v&eacute;rifier et &agrave; &eacute;diter le <acronym title=
      "Document Object Model">DOM</acronym> des documents Web ainsi que des
      applications <acronym title="XML User Interface Language">XUL</acronym>.

      <p>Ressources Web&nbsp;:</p>

      <ul>
        <li><a href="http://www.brownhen.com/DI/" hreflang=
        "en">Introduction to the DOM Inspector</a> (Ian Oeschger)&nbsp;;</li>

        <li><a href="http://www.mozilla.org/projects/inspector/faq.html"
        hreflang="en">DOM Inspector FAQ</a> (<a href="http://mozilla.org"
        hreflang="en">mozilla.org</a>)&nbsp;;</li>

        <li><a href="http://mozfr.mozdev.org/docs/startpage-1.0/dom-guide.html"
        hreflang="fr">Petit guide d'initiation &agrave; l'Inspecteur
        DOM</a>&nbsp;;</li>

        <li>Creating Applications with Mozilla - Appendix B3&nbsp;: <a href=
        "http://books.mozdev.org/html/mozilla-app-b-sect-3.html" hreflang=
        "en">The DOM Inspector</a>.</li>
      </ul>
    </li>

    <li id="venkman">
      <strong>&venkmanCmd.label;</strong>&nbsp;: &Eacute;galement
      connu sous le nom de <q>Venkman</q>, cet utilitaire vous permet de
      d&eacute;boguer le JavaScript de vos projets Web depuis &brandShortName;. Il
      permet l'ex&eacute;cution pas-&agrave;-pas, les points d'arr&ecirc;t et
      fournit de nombreuses autres fonctionnalit&eacute;s.

      <p>Ressources Web&nbsp;:</p>

      <ul>
        <li><a href="http://www.mozilla.org/projects/venkman/" hreflang="en">Page
        du projet Venkman, d&eacute;bogueur de JavaScript</a></li>

        <li><a href="http://www.svendtofte.com/code/learning_venkman/"
        hreflang="en">Learning the JavaScript debugger Venkman</a> (Svend
        Tofte)</li>

        <li><a href=
        "http://www.webreference.com/programming/javascript/venkman/" hreflang=
        "en">Debugging JavaScript Using Venkman</a> (<a href=
        "http://www.webreference.com" hreflang="en">webreference.com</a>,
        articles)</li>

        <li><a href="http://www.hacksrus.com/~ginda/venkman/"
        hreflang="en">Venkman Development Homepage</a></li>
      </ul>
    </li>

    <li id="xul">
      <strong>D&eacute;veloppement <acronym title="XML User Interface Language">XUL</acronym></strong>&nbsp;:
      XUL est language dans lequel sont cod&eacute;s les logiciels de la fondation
      Mozilla ainsi que toutes les extensions disponibles.

      <p>Ressources Web&nbsp;:</p>

      <ul>
        <li><a href="http://www.xulplanet.com" hreflang="en">XULPlanet</a>, regroupe les r&eacute;f&eacute;ences aux fonctions XUL et tout un ensemble de didacticiels.</li>

        <li><a href="http://developer.mozilla.org/fr/docs/Accueil" hreflang="fr">Mozilla Developer Center</a>, XUL, XSL, CSS, XPCOM, JavaScript, documentation sur la compilation, sur les extensions, sur les th&egrave;mes, etc. Tous ce que vous avez toujours voulu savoir sur les technologies Mozilla sans jamais oser le demander.</li>

        <li><a href="http://www.xulfr.org" hreflang="fr">XULfr.org</a>, le site de r&eacute;f&eacute;ence francophone. XULfr regroupe l'ensemble des traductions du site anglais XULPlanet.</li>

        <li><a href="http://www.xulfr.org/forums/" hreflang="fr">Les forums
        XULfr.org</a>, pour poser vos questions &agrave; propos du
        d&eacute;veloppement d'extensions ou d'applications XUL.</li>

      </ul>
    </li>
  </ul>

  <div id="footer">
    <p>&copyright.string;</p>
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Derni&egrave;re r&eacute;vision&nbsp;: 1er novembre 2007</em></p>

    <p>Ce texte a &eacute;t&eacute; traduit et adapt&eacute; par une
    &eacute;quipe internationale de b&eacute;n&eacute;voles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&nbsp;: <a href=
    "http://frenchmozilla.sf.net"
    hreflang="fr">http://frenchmozilla.sf.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>