<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % utilityOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/utilityOverlay.dtd" >
  %utilityOverlayDTD;
  <!ENTITY % preferencesDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/preferences.dtd" >
  %preferencesDTD;
  <!ENTITY % navigatorDTD SYSTEM "chrome://navigator/locale/navigator.dtd" >
  %navigatorDTD;
  <!ENTITY % contentAreaCommandsDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/contentAreaCommands.dtd" >
  %contentAreaCommandsDTD;
  <!ENTITY % sidebarOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/sidebar/sidebarOverlay.dtd" >
  %sidebarOverlayDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml; charset=utf-8" />

  <title>Utilisateurs de Microsoft Internet Explorer</title>
  <!--<link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" />-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
  <h1 id="for_internet_explorer_users">Pour les utilisateur d'Internet
  Explorer</h1>

  <p>Si vous utilisiez Microsoft® Internet Explorer®, vous verrez qu'il est
  tout aussi facile d'utiliser &brandShortName; pour <a href=
  "nav_help.xhtml#browsing_the_web">naviguer sur le Web</a>, <a href=
  "mailnews_getting_started.xhtml">gérer votre courriel</a>, et bien plus encore.</p>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&#160;:</p>

    <ul>
      <li><a href=
      "#mozilla_and_internet_explorer_terminology_differences">Différences
      de vocabulaire entre Internet Explorer® et &brandShortName;</a></li>

      <li><a href="#about_your_ie_favorites">à propos de vos favoris
      IE</a></li>

      <li><a href="#browser_features">Fonctions du navigateur</a></li>

      <li><a href="#other_features">Autres fonctions</a></li>

      <li><a href="#keyboard_shortcuts">Raccourcis clavier</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="mozilla_and_internet_explorer_terminology_differences">
  Différences de vocabulaire entre Internet Explorer® et &brandShortName;</h2>

  <table class="defaultTable">
    <thead>
      <tr>
        <th>Internet Explorer</th>

        <th>&brandShortName;</th>
      </tr>
    </thead>

    <tbody class="tbody-default">
      <tr>
        <td>Options Internet</td>

        <td><a href=
        "cs_nav_prefs_navigator.xhtml">&preferencesCmd.label;</a></td>
      </tr>

      <tr class="even">
        <td>Fichiers Internet temporaires</td>

        <td><a href="nav_help.xhtml#changing_cache_setting">&cache.label;</a></td>
      </tr>

      <tr>
        <td>Favoris</td>

        <td><a href="customize_help.xhtml#bookmarks">&bookmarksMenu.label;</a></td>
      </tr><!--
  <tr>
    <td>Address Bar</td>
    <td><a href="nav_help.xhtml#moving_to_another_page">Location Bar</a></td>
  </tr>
-->

      <tr class="even">
        <td>Rafra&icirc;chir</td>

        <td><a href="nav_help.xhtml#stopping_and_reloading">&reloadButton.label;</a></td>
      </tr>

      <tr>
        <td>Barre de liens</td>

        <td><a href="customize_help.xhtml#personal_toolbar">&personalToolbar.tooltip;</a></td>
      </tr>

      <tr class="even">
        <td>Copier le raccourci</td>

        <td>&copyLinkCmd.label;</td>
      </tr>
    </tbody>
  </table>

  <h2 id="about_your_ie_favorites">à propos de vos favoris IE</h2>

  <p>Vos favoris IE sont importés automatiquement. Pour y
  accéder, ouvrez le menu <q>&bookmarksMenu.label;</q> et choisissez <q>Favoris
  importés d'IE</q>.</p>

  <h2 id="browser_features">Fonctions du navigateur</h2>

  <dl>
    <dt><a href="nav_help.xhtml#using_tabbed_browsing">Navigation par
    onglets</a>&#160;:</dt>

    <dd>Plutôt que d'ouvrir une nouvelle fenêtre de votre
    navigateur pour chaque page que vous visitez, vous pouvez afficher
    plusieurs pages Web dans une seule et même fenêtre du
    navigateur et passer rapidement de l'une à l'autre en utilisant les
    onglets. Vous pouvez également <a href=
    "cs_nav_prefs_navigator.xhtml#navigator">utiliser plusieurs onglets comme
    pages de démarrage</a>.</dd>

    <dt><a href="cs_priv_prefs_popup.xhtml">Gérer les
    popups</a>&#160;:</dt>

    <dd>&brandShortName; vous laisse la possibilité d'autoriser ou de refuser
    l'ouverture de popups pour les sites que vous visitez.</dd>

    <dt><a href="customize_help.xhtml#sidebar">&sidebar.panels.label;</a>&#160;:</dt>

    <dd>Personnalisez la barre latérale de &brandShortName; avec les panneaux de
    recherche, de marque-pages, de journaux d'informations et plusieurs autres
    trouvailles que vous découvrirez au gré de vos visites sur le
    Web.</dd>

    <dt><a href="profiles_help.xhtml#managing_profiles">Gestion des
    profils</a>&#160;:</dt>

    <dd>Créez autant de profils que vous le désirez, chacun ayant
    ses propres marque-pages, préférences, paramètres de
    messagerie, etc. Ceci vous sera très utile si vous devez partager un
    ordinateur avec d'autres personnes, mais également pour
    séparer vos informations entre plusieurs activités&#160;: par
    exemple, un ou plusieurs profils pour vos activités personnelles, un
    autre pour vos activités professionnelles, etc.</dd>

    <dt><a href="using_priv_help.xhtml">Gestion des cookies</a>&#160;:</dt>

    <dd>Vous permet de voir les informations détaillées de chaque cookie et de supprimer les cookies
	que vous ne voulez pas stocker sur votre ordinateur. Vous pouvez également contrôler les sites
	autorisés ou non à stocker des informations sur votre ordinateur.</dd>

    <dt><a href="using_priv_help.xhtml#managing_images">Gérer les
    images</a>&#160;:</dt>

    <dd>Cette fonctionnalité vous permet de refuser le chargement des
    images, qu'elles proviennent du site que vous visitez ou de sites distants.
    Ceci vous sera utile si vous voulez réduire le temps de chargement
    des pages Web.</dd>
  </dl>

  <h2 id="other_features">Autres fonctions</h2>

  <p>Dans le coin inférieur gauche du navigateur, la barre des
  composants vous permet un accès rapide aux autres modules de la suite
  Internet &brandShortName;&#160;:</p>

  <dl>
    <dt><a href="mailnews_getting_started.xhtml">&brandShortName; Courrier &amp; Groupes</a>&#160;:</dt>

    <dd>Contrôlez facilement toutes vos communications Internet.
    Configurez et gérez autant de comptes de messageries ou de groupes
    que vous le désirez, et tout cela depuis une unique fenêtre.
    Vous pouvez <a href=
    "mailnews_getting_started.xhtml#importing_mail_from_other_programs">importer</a> votre
    courrier et vos paramètres de messageries depuis les logiciels les
    plus couramment utilisés.</dd>

    <dt><a href="mailnews_addressbooks.xhtml#using_address_books">Carnets
    d'adresses</a>&#160;:</dt>

    <dd>Créez vos carnets d'adresses ou <a href=
    "mailnews_addressbooks.xhtml#importing_address_books">importez-les</a> depuis les
    logiciels les plus couramment utilisés.</dd>

    <dt><a href="composer_help.xhtml">Composeur</a>&#160;:</dt>

    <dd>Créez, éditez et publiez facilement vos pages Web
    à l'aide de cet éditeur <acronym title=
    "tel qu'écrit, tel qu'affiché">WYSIWYG</acronym>
    intégré.</dd>

    <dt>ChatZilla&#160;:</dt>

    <dd>Clavardez sur tout le réseau <acronym title=
    "Internet Relay Chat">IRC</acronym> grâce à ce client
    <acronym title="Internet Relay Chat">IRC</acronym>
    intégré.</dd>
  </dl>

  <h2 id="keyboard_shortcuts">Raccourcis clavier</h2>

  <p>Vous remarquerez que Microsoft® Internet Explorer® et &brandShortName; ont beaucoup
  de raccourcis clavier en commun. Pour une liste complète des
  raccourcis clavier de &brandShortName;, voir la page <a href=
  "shortcuts.xhtml">Raccourcis clavier de &brandShortName;</a>.</p>

  <div id="footer">
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Dernière révision&#160;: 26 juin 2006</em></p>

    <p>Ce texte a été traduit et adapté par une
    équipe internationale de bénévoles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&#160;: <a href=
    "http://frenchmozilla.sf.net"
    hreflang="fr">http://frenchmozilla.sf.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>
