<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % tasksOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/tasksOverlay.dtd" >
  %tasksOverlayDTD;
  <!ENTITY % profileSelectionDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/profile/profileSelection.dtd" >
  %profileSelectionDTD;
  <!ENTITY % contentAreaCommandsDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/contentAreaCommands.dtd" >
  %contentAreaCommandsDTD;
  <!ENTITY % createProfileWizardDTD SYSTEM "chrome://mozapps/locale/profile/createProfileWizard.dtd" >
  %createProfileWizardDTD;
  <!ENTITY % preftreeDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/preftree.dtd" >
  %preftreeDTD;
  <!ENTITY % utilityOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/utilityOverlay.dtd" >
  %utilityOverlayDTD;
  ]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml; charset=utf-8" />

  <title>Gestion des profils</title>
  <!--<link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" />-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css" />
</head>

<body>

  <h1 id="managing_profiles">Gestion des profils</h1>

  <p>Si vous utilisez Internet chez vous et au travail, vous souhaiterez
  peut-être accéder à différents jeux de
  marque-pages, préférences, carnets d'adresses, comptes de
  messagerie, configuration de barre latérale, etc. De même, les
  différents membres de votre famille peuvent vouloir partager une copie
  du même navigateur, mais conserver leurs identités Internet
  séparées.</p>

  <p>Le gestionnaire de profils permet de créer différents
  profils, chacun avec ses propres marque-pages, préférences,
  paramètres de messagerie, etc. Un profil par défaut est
  créé automatiquement lors de la première installation de
  votre logiciel de navigation. Après la création d'un ou de
  plusieurs profils supplémentaires, on vous invitera à
  préciser celui que vous souhaitez utiliser à chaque
  démarrage du navigateur.</p>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&#160;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#creating_a_new_profile">Créer un nouveau profil</a></li>

      <li><a href="#deleting_or_renaming_a_profile">Supprimer ou renommer un
      profil</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="creating_a_new_profile">Créer un nouveau profil</h2>

  <p>Pour créer un profil&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le gestionnaire de profils&#160;:

      <dl>
        <dt>Si &brandShortName; est ouvert</dt>

        <dd>Ouvrez le menu <q>&tasksMenu.label;</q> puis sélectionnez
        <q>&switchProfileCmd.label;</q>.</dd>

        <dt>Si &brandShortName; n'est pas lancé</dt>

        <dd>
          <p class="win">Sous Microsoft® Windows, ouvrez le menu <q>Démarrer</q>,
          choisissez <q>Programmes</q>, puis <q>&brandShortName;</q> et
          sélectionnez <q>Gestionnaire de profils</q>.</p>

          <p class="mac">Sous Mac OS, ouvrez le dossier de &brandShortName;, puis
          double-cliquez sur <q>Gestionnaire de profils</q>.</p>
          <p class="mac">Maintenez la touche <kbd>Option</kbd>
          enfoncée lorsque vous démarrez &brandShortName;
          à partir du Finder ou du Dock.</p>
          <p class="unix">Saisissez ce qui suit
          en ligne de commande&#160;: <code>./&brandShortName; -ProfileManager</code></p>

          <p class="unix">Sous Linux ou Unix, dans le répertoire
          d'installation de &brandShortName;, entrez la commande suivante dans un
          terminal&#160;: <code>./&brandShortName; -ProfileManager</code>.</p>
        </dd>
      </dl>
    </li>

    <li>Cliquez sur <q>&manage.label;</q></li>

    <li>Cliquez sur <q>Créer un profil…</q>, lisez sa description, puis
    cliquez sur <q>&goForwardCmd.label;</q>.</li>

    <li>Entrez un nom de profil. Il peut s'agir de votre véritable nom,
    d'un surnom ou d'un nom associé à l'usage du profil, comme
    <q>École</q>.</li>

    <li>Acceptez le répertoire par défaut pour le nouveau profil,
    ou cliquez sur le bouton <q>&button.choosefolder.label;</q> pour choisir un autre
    répertoire.</li>

<!--    <li>Si des modules linguistiques sont
    installés, cliquez sur <q>button.langSelection.label</q>
    et choisissez la langue désiré.</li> -->

    <li>Cliquez sur <q>Terminer</q>.</li>
  </ol><!--
<p>Vous revenez alors à l'écran principal du gestionnaire de profils, avec le nouveau profil en surbrillance dans la liste des profils.</p>
-->

  <p>[&#160;<a href="#managing_profiles">Retour au début de la section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="deleting_or_renaming_a_profile">Supprimer ou renommer un profil</h2>

  <p>Vous souhaitez supprimer des profils que vous n'utilisez plus. Pour
  supprimer ou renommer un profil&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le gestionnaire de profils&#160;:

      <dl>
        <dt>Si &brandShortName; est ouvert</dt>

        <dd>Ouvrez le menu <q>&tasksMenu.label;</q> puis sélectionnez
        <q>&switchProfileCmd.label;</q>.</dd>

        <dt>Si &brandShortName; n'est pas lancé</dt>

        <dd>
          <p class="win">Sous Windows, ouvrez le menu <q>Démarrer</q>,
          choisissez <q>Programmes</q>, puis <q>&brandShortName;</q> et
          sélectionnez <q>Gestionnaire de profils</q>.</p>

          <p class="mac">Sous Mac OS, ouvrez le dossier de &brandShortName;, puis
          double-cliquez sur <q>Gestionnaire de profils</q>.</p>
          <p class="mac">Maintenez la touche <kbd>Option</kbd>
          enfoncée lorsque vous démarrez &brandShortName;
          à partir du Finder ou du Dock.</p>
          <p class="unix">Saisissez ce qui suit
          en ligne de commande&#160;: <code>./&brandShortName; -profilemanager</code></p>

          <p class="unix">Sous Linux ou Unix, dans le répertoire
          d'installation de &brandShortName;, entrez la commande suivante dans un
          terminal&#160;: <code>./&brandShortName; -profilemanager</code>.</p>
        </dd>
      </dl>
    </li>

    <li>Cliquez sur <q>&manage.label;</q></li>

    <li>Pour supprimer un profil, sélectionnez son nom, puis cliquez sur
    <q>Supprimer un profil…</q>. Dans la boîte de confirmation, choisissez
    l'une des options suivantes&#160;:

      <dl>

        <dt>Supprimer les fichiers&#160;:</dt>
        <dd>Supprime tout le dossier de profil avec ses données stockées
        (marque-pages, préférences, comptes de courrier, etc.
        <em>Assurez-vous de ne plus avoir besoin de quoi que ce soit dans le
        profil avant de choisir cette option.</em></dd>

        <dt>Ne pas supprimer les fichiers&#160;:</dt>
        <dd>Supprime le profil de la liste des profils disponibles mais conserve
        le répertoire du profil. En choisissant cette option, aucune des
        données stockées du profil ne sera effacée.</dd>
      </dl>
    </li>

    <li>Pour renommer un profil, sélectionnez son nom, cliquez sur
    <q>Renommer un profil…</q> et suivez les instructions.</li>
  </ol>

  <p>[&#160;<a href="#managing_profiles">Retour au début de la section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="switching_profiles">Changer de profil</h2>

  <p>Si vous désirez changer de profil, vous pouvez le faire de deux
  façons différentes.</p>

  <p>La première consiste à fermer &brandShortName;, à le relancer
  et à sélectionner un autre profil.</p>

  <p>La seconde ne nécessite pas la fermeture de &brandShortName;.</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&tasksMenu.label;</q> puis sélectionnez
    <q>&switchProfileCmd.label;</q>.</li>

    <li>Choisissez le nouveau profil à utiliser.</li>

    <li>Cliquez sur <q>&select.label;</q>. &brandShortName; bascule directement
    vers le nouveau profil.</li>
  </ol>

  <p>[&#160;<a href="#managing_profiles">Retour au début de la
  section</a>&#160;]</p>

  <div id="footer">
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Dernière révision&#160;: 14 juillet 2006</em></p>

    <p>Ce texte a été traduit et adapté par une
    équipe internationale de bénévoles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&#160;: <a href=
    "http://frenchmozilla.sf.net"
    hreflang="fr">http://frenchmozilla.sf.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>
