<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % pref-validationDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/pref-validation.dtd" >
  %pref-validationDTD;
  <!ENTITY % pippkiDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/pippki.dtd" >
  %pippkiDTD;
  <!ENTITY % utilityOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/utilityOverlay.dtd" >
  %utilityOverlayDTD;
  <!ENTITY % preftreeDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/preftree.dtd" >
  %preftreeDTD;
  <!ENTITY % certManagerDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/certManager.dtd" >
  %certManagerDTD;

]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <title>Pr&eacute;f&eacute;rences de s&eacute;curit&eacute; -
  Validation</title>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
  <!--<link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" />-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css" />
</head>

<body>

  <h1 id="validation_settings">Pr&eacute;f&eacute;rences de validation</h1>

  <p>Cette section d&eacute;crit comment d&eacute;finir vos
  pr&eacute;f&eacute;rences de validation et comment contr&ocirc;ler les
  pr&eacute;f&eacute;rences des listes de certificats r&eacute;voqu&eacute;s
  (LCR).</p>

  <p>Pour des instructions pas-&agrave;-pas des diff&eacute;rentes t&acirc;ches
  &agrave; propos de la validation et des LCR, voir <a href=
  "using_certs_help.xhtml#controlling_validation">comment fonctionne
  la validation des certificats</a>.</p>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&nbsp;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#privacy_and_security_preferences_validatio">Pr&eacute;f&eacute;rences de
      confidentialit&eacute; et de s&eacute;curit&eacute; - &pref.validation.title;</a></li>

      <li><a href="#manage_crls">&validation.crlmanager.label;</a></li>

      <li><a href="#crl_import_status">Statut de l'importation des LCR</a></li>

      <li><a href="#automatic_crl_update_preferences">Pr&eacute;f&eacute;rences de mise
      &agrave; jour automatique des LCR</a></li>
    </ul>
  </div>


  <h2 id="privacy_and_security_preferences_validation">Pr&eacute;f&eacute;rences de confidentialit&eacute;
  et de s&eacute;curit&eacute; - Validation</h2>

  <p>Cette section d&eacute;crit comment utiliser le panneau de configuration
  de <q>&pref.validation.title;</q>. S'il n'est pas d&eacute;j&agrave; ouvert, faites ce qui
  suit&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q> et choisissez
    <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la cat&eacute;gorie <q>&security.label;</q>, choisissez
    <q>&pref.validation.title;</q>. Si aucune sous-cat&eacute;gorie n'est visible,
    double-cliquez sur <q>&security.label;</q> pour d&eacute;velopper la liste.</li>
  </ol>

  <p>Pour de plus amples informations sur la validation des certificats, voir
  <a href="using_certs_help.xhtml#how_certificate_validation_works">comment
  fonctionne la validation des certificats</a>.</p>

  <h3 id="crl">LCR</h3>

  <p>Une liste de certificats r&eacute;voqu&eacute;s (en anglais&nbsp;:
  <acronym>CRL</acronym> ou <em lang="en" xml:lang="en">Certificate Revocation
  List</em>) est une liste de certificats qui ne sont plus valides
  g&eacute;n&eacute;r&eacute;e et sign&eacute;e par une <a href=
  "glossary.xhtml#certificate_authority" class="glossary">autorit&eacute; de
  certification (AC)</a>. Il est possible de t&eacute;l&eacute;charger une LCR
  dans votre navigateur, qui peut la v&eacute;rifier pour s'assurer que les
  certificats sont encore valides avant de les autoriser &agrave; &ecirc;tre
  utilis&eacute;s pour authentification.</p>

  <ul>
    <li>Cliquez sur <q>&validation.managecrls.button;</q> pour voir la liste des LCR
    disponibles pour le gestionnaire de certificats.</li>
  </ul>

  <p>Pour plus d'informations sur la gestion des LCR, voir <a href=
  "using_certs_help.xhtml#managing_crls">&validation.crlmanager.label;</a>.</p>

  <h3 id="ocsp">PLSC</h3>

  <p>Le protocole en ligne de statuts de certificats (<acronym>PLSC</acronym>,
  en anglais&nbsp;: <acronym>OCSP</acronym> ou <em lang="en" xml:lang=
  "en">Online Certificate Status Protocol</em>) permet au gestionnaire de
  certificats de v&eacute;rifier en ligne la validit&eacute; d'un certificat
  &agrave; chaque fois que la s&eacute;curit&eacute; de la navigation en
  d&eacute;pend. Cette v&eacute;rification s'appuie sur une LCR fix&eacute;e
  par un site sp&eacute;cifi&eacute;. Votre ordinateur doit &ecirc;tre
  connect&eacute; &agrave; Internet pour que le PLSC puisse fonctionner.</p>

  <p>Pour sp&eacute;cifier comment le gestionnaire de certificats doit utiliser
  le PLSC, choisissez une des r&egrave;gles suivantes dans la section PLSC des
  pr&eacute;f&eacute;rences de validation&nbsp;:</p>

  <dl>
<!--    <dt>disableOCSP.label&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette r&egrave;gle si vous ne voulez pas que le
    gestionnaire de certificats effectue syst&eacute;matiquement la
    v&eacute;rification en ligne d'un certificat. &Agrave; chaque fois que le
    gestionnaire de certificats effectue une <a href=
    "glossary.xhtml#certificate_verification" class=
    "glossary">v&eacute;rification des certificats</a>, il s'appuie uniquement
    sur la p&eacute;riode de validit&eacute; du certificat et sur le fait que
    celui-ci soit correctement sign&eacute; par une autorit&eacute; de
    certification (AC) dont le certificat d'AC est &agrave; la fois
    list&eacute; dans l'onglet <q>&certmgr.tab.ca;</q> (dans la fen&ecirc;tre
    principale du gestionnaire de certificats) et marqu&eacute; comme
    &eacute;tant de confiance pour l'&eacute;mission de ce type de
    certificats.</dd> -->

    <dt>&certOCSP2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette r&egrave;gle si vous voulez que le
    gestionnaire de certificats effectue &agrave; chaque fois une
    v&eacute;rification en ligne d'un certificat en pr&eacute;cisant une URL
    permettant cette v&eacute;rification. Si une URL est
    sp&eacute;cifi&eacute;e par le certificat, le gestionnaire de certificats
    s'assure de la validit&eacute; du certificat et il v&eacute;rifie sa
    p&eacute;riode de validit&eacute; ainsi que les param&egrave;tres de
    confiance.</dd>

    <dt>&proxyOCSP2.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>
      S&eacute;lectionnez cette r&egrave;gle si vous voulez que le gestionnaire
      de certificats v&eacute;rifie syst&eacute;matiquement chaque certificat.
      Si vous choisissez cette r&egrave;gle, vous devriez aussi choisir le
      certificat de la liste d&eacute;roulante <q>&signingCA.label;</q> qui
      identifie le signataire des r&eacute;ponses du
      PLSC. Avec ce r&eacute;glage, les seuls certificats reconnus par le
      gestionnaire de certificats seront ceux v&eacute;rifi&eacute;s par une
      r&eacute;ponse du PLSC sign&eacute;e avec le certificat de signature de
      r&eacute;ponse (ou sign&eacute;e &agrave; l'aide d'un certificat
      li&eacute; &agrave; ce certificat).

      <p>Quand vous choisissez un certificat de signature de r&eacute;ponse
      &agrave; partir de la liste d&eacute;roulante, le gestionnaire de
      certificats pr&eacute;cise automatiquement l'URL de service (si celle-ci
      est disponible) pour ce signataire. Si l'URL de service n'est pas
      automatiquement remplie, vous devrez la fournir vous-m&ecirc;me&nbsp;;
      demandez &agrave; votre administrateur syst&egrave;me pour plus de
      d&eacute;tails.</p>
    </dd>
  </dl>


  <h2 id="manage_crls">Gestion des LCR</h2>

  <p>Cette section explique comment utiliser la bo&icirc;te de dialogue du
  gestionnaire des <acronym title=
  "Liste de certificats r&eacute;voqu&eacute;s">LCR</acronym>. Pour la faire
  appara&icirc;tre, faites comme ceci&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et choisissez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la cat&eacute;gorie <q>&security.label;</q>, cliquez sur
    <q>&pref.validation.title;</q>. Si aucune sous-cat&eacute;gorie n'est visible,
    double-cliquez sur <q>&security.label;</q> pour d&eacute;velopper la
    liste.</li>

    <li>Cliquez sur <q>Gestion des LCR&hellip;</q>.</li>
  </ol>

  <p>Cette bo&icirc;te de dialogue affiche la liste des <a href=
  "glossary.xhtml#crl" class="glossary">LCR</a> que vous
  avez t&eacute;l&eacute;charg&eacute;es dans votre navigateur. Typiquement,
  vous t&eacute;l&eacute;chargez une LCR en cliquant sur une URL. Pour plus
  d'informations sur le fonctionnement des LCR, voir la section <a href=
  "using_certs_help.xhtml#managing_crls">Gestion des LCR</a>.</p>

  <p>Pour s&eacute;lectionner une LCR, cliquez sur celle-ci. Vous pouvez
  alors effectuer l'une des actions suivantes&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&validation.deletecrl.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Efface d&eacute;finitivement la LCR de votre disque dur. Ne choisissez
    cette option que si vous &ecirc;tes s&ucirc;r de ne plus avoir besoin de la
    LCR pour valider vos certificats. En cas de doute, contactez votre
    administrateur.</dd>

    <dt>&validation.advanced.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Ouvre la bo&icirc;te de dialogue des <a href=
    "#automatic_crl_update_preferences">&validation.crl.autoupdate.title;</a>,
    qui vous permet d'activer la mise &agrave; jour automatique des LCR
    s&eacute;lectionn&eacute;es et de choisir la fr&eacute;quence de cette
    action.</dd>

    <dt>&validation.updatecrl.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Met &agrave; jour imm&eacute;diatement la LCR
    s&eacute;lectionn&eacute;e (si c'est possible).</dd>
  </dl>

  <p>La bo&icirc;te de dialogue <q>&validation.crlname.label;</q> affiche les
  informations suivantes sur chaque LCR&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&crl.issuer.org.label;</dt>

    <dd>Nom de l'organisation qui a &eacute;mis la LCR.</dd>

    <dt>&crl.issuer.orgunit.label;</dt>

    <dd>Nom de l'unit&eacute; d'organisation qui a &eacute;mis la LCR (un peu
    comme une AC racine pour un certain type de certificats).</dd>

    <dt>&validation.crllastupdate.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Date de la derni&egrave;re mise &agrave; jour de la copie du navigateur
    de cette LCR.</dd>

    <dt>&validation.crlnextupdate.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Prochaine date &agrave; laquelle une nouvelle mise &agrave; jour de
    cette LCR sera publi&eacute;e par l'&eacute;metteur de la LCR.</dd>

    <dt>&validation.crlautoupdateenabled.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Indique si la mise &agrave; jour automatique a &eacute;t&eacute;
    activ&eacute;e pour cette LCR. Pour voir les param&egrave;tres qui
    contr&ocirc;lent cette mise &agrave; jour automatique, s&eacute;lectionnez
    la LCR et cliquez sur <q>&edit.button;</q>.</dd>

    <dt>&validation.crlautoupdatestatus.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>
      <ul>
        <li>Ce champ est vide si la mise &agrave; jour automatique n'est pas
        activ&eacute;e ou, si elle est activ&eacute;e, lorsque la mise &agrave;
        jour n'a pas encore eu lieu.</li>

        <li>Ce champ indique le statut de la mise &agrave; jour&nbsp;:
        <q>&Eacute;chec</q> si la mise &agrave; jour automatique a
        &eacute;chou&eacute; et <q>OK</q> si elle a r&eacute;ussi.</li>
      </ul>
    </dd>
  </dl>


  <h2 id="crl_import_status">Statut de l'importation des LCR</h2>

  <p>Cette section d&eacute;crit comment utiliser la bo&icirc;te de dialogue du
  <q>Importer une liste de certificats r&eacute;voqu&eacute;s</q>, qui
  appara&icirc;t la premi&egrave;re fois que vous souhaitez importer une LCR ou
  que vous avez r&eacute;ussi &agrave; la mettre &agrave; jour
  manuellement.</p>

  <p>Cette bo&icirc;te de dialogue vous indique&nbsp;:</p>

  <ul>
    <li>Si votre demande d'importation ou de mise &agrave; jour a
    r&eacute;ussi.</li>

    <li>Quelle organisation a &eacute;mis la LCR.</li>

    <li>Quand la prochaine mise &agrave; jour de cette LCR sera
    publi&eacute;e.</li>

    <li>Si la mise &agrave; jour automatique est activ&eacute;e pour cette
    LCR.</li>
  </ul>

  <p>Si la mise &agrave; jour automatique n'est pas activ&eacute;e, vous pouvez
  le faire ici&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Oui&nbsp;:</dt>

    <dd>Cliquez sur <q>Oui</q> pour activer la mise &agrave; jour automatique
    de cette LCR. Si vous cliquez sur ce bouton, la bo&icirc;te de dialogue des
    pr&eacute;f&eacute;rences de mise &agrave; jour automatique des LCR
    appara&icirc;tra. La section suivante explique comment l'utiliser.</dd>

    <dt>Non&nbsp;:</dt>

    <dd>Cliquez sur <q>Non</q> si vous ne souhaitez pas activer la mise
    &agrave; jour automatique.</dd>
  </dl>


  <h2 id="automatic_crl_update_preferences">Pr&eacute;f&eacute;rences de mise
  &agrave; jour automatique des LCR</h2>

  <p>Cette section d&eacute;crit comment utiliser la bo&icirc;te de dialogue
  <q>&validation.crl.autoupdate.title;</q>. Si elle n'est pas affich&eacute;e,
  faites comme ceci&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et choisissez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la cat&eacute;gorie <q>&security.label;</q>, cliquez sur <q>&pref.validation.title;</q>. Si aucune
    sous-cat&eacute;gorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>&security.label;</q> pour d&eacute;velopper la liste.</li>

    <li>Cliquez sur <q>&validation.managecrls.button;</q>, puis choisissez la
    LCR pour laquelle vous voulez voir ou changer les pr&eacute;f&eacute;rences
    de mise &agrave; jour automatique.</li>

    <li>Cliquez sur <q>&edit.button;</q>.</li>
  </ol>

  <p>La bo&icirc;te de dialogue affiche les informations suivantes&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>&validation.crl.autoupdate.enable.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>
      Choisissez cette option si vous souhaitez que la LCR
      s&eacute;lectionn&eacute;e soit mise &agrave; jour automatiquement
      conform&eacute;ment &agrave; la date que vous avez d&eacute;finie. Notez
      que vous ne pouvez pas s&eacute;lectionner cette option si la LCR ne
      donne pas une date de prochaine mise &agrave; jour.

      <p>Si vous activez la mise &agrave; jour automatique, vous devez choisir
      un des boutons suivants&nbsp;:</p>

      <dl>
        <dt>&validation.crl.autoupdate.time.label1; __
        &validation.crl.autoupdate.time.label2;&nbsp;:</dt>

        <dd>Choisissez cette option si vous souhaitez baser la fr&eacute;quence
        de mise &agrave; jour sur la fr&eacute;quence &agrave; laquelle
        l'organisation qui publie la LCR pr&eacute;voit de publier une nouvelle
        LCR.</dd>

        <dt>&validation.crl.autoupdate.freq.label1; __
        &validation.crl.autoupdate.freq.label2;&nbsp;:</dt>

        <dd>Choisissez cette option si vous souhaitez d&eacute;finir un
        intervalle sp&eacute;cifique de mise &agrave; jour ind&eacute;pendant
        de la prochaine mise &agrave; jour donn&eacute;e par la LCR.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&validation.crl.autoupdate.url.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>Indique l'URL d'importation de la LCR. Ce choix ne peut &ecirc;tre
    modifi&eacute;. Pour choisir une URL diff&eacute;rente, supprimez la LCR et
    r&eacute;importez-la depuis la nouvelle URL.</dd>

    <dt>&crl.autoupdate.fail.cnt.label;&nbsp;:</dt>

    <dd>
      Indique combien de fois la demande de mise &agrave; jour pour cette LCR a
      &eacute;chou&eacute; cons&eacute;cutivement, incluant l'&eacute;chec le
      plus r&eacute;cent&nbsp;:

      <ul>
        <li>Si la demande la plus r&eacute;cente a r&eacute;ussi, on peut lire
        <q>Rien</q>, m&ecirc;me s'il y a eu des &eacute;checs
        pr&eacute;c&eacute;demment.</li>

        <li>Si la demande la plus r&eacute;cente a &eacute;chou&eacute;, cela
        indique le nombre d'&eacute;checs cons&eacute;cutifs et le message
        d'erreur de l'&eacute;chec le plus r&eacute;cent.</li>
      </ul>
    </dd>
  </dl>

  <p>Cliquez sur <q>OK</q> pour confirmer vos choix.</p>

  <div id="footer">
    <p>&copyright.string;</p>
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Derni&egrave;re traduction&nbsp;: 13 janvier 2005</em></p>

    <p>Ce texte a &eacute;t&eacute; traduit et adapt&eacute; par une
    &eacute;quipe internationale de b&eacute;n&eacute;voles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&nbsp;: <a href=
    "http://frenchmozilla.sf.net"
    hreflang="fr">http://frenchmozilla.sf.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>