<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">

<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
  <title>Aide de &brandShortName;</title>
  <!--<link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" />-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="./helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
  <h1>Bienvenue dans l'aide de &brandShortName;</h1>

  <p>Voici les rubriques principales contenues dans l'aide en ligne de &brandShortName;.
  Choisissez le thème qui vous intéresse&nbsp;:</p>

  <dl>

    <dt><a href="nav_help.xhtml">Navigation sur le Web</a></dt>

    <dd>Couvre la navigation et la recherche de sites Web, la copie,
    l'enregistrement et l'impression de pages Web, et enfin le
    paramétrage des préférences pour les langues, la
    mémoire cache, les types de fichiers et les proxies.</dd>

    <dt><a href="mail_help.xhtml">Utiliser &brandShortName; Courrier et Groupes</a></dt>

    <dd>Couvre l'envoi et la réception de courriers
    électroniques, la lecture des groupes et le paramétrage des
    préférences pour le courrier et les groupes.</dd>

    <dt><a href="composer_help.xhtml">Créer des pages Web</a></dt>

    <dd>Couvre l'utilisation du composeur de &brandShortName; pour créer vos
    propres pages pour le World Wide Web.</dd>

    <dt><a href="customize_help.xhtml">Personnaliser &brandShortName;</a></dt>

    <dd>Couvre le changement de l'apparence de votre fenêtre &brandShortName;, la
    création de marque-pages et de raccourcis, et enfin la
    personnalisation des barres d'outils et de la barre latérale.</dd>

    <dt><a href="privacy_help.xhtml#privacy_on_the_internet">Confidentialité sur
    Internet</a></dt>

    <dd>Couvre les connaissances de base sur la confidentialité sur
    Internet.</dd>

    <dt><a href="privacy_help.xhtml">Utiliser les fonctionnalités de
    confidentialité</a> et <a href="using_certs_help.xhtml">Utiliser les
    certificats</a></dt>

    <dd>Vous permettent de comprendre les problèmes de
    confidentialité et de sécurité et en particulier la
    gestion des cookies et l'utilisation des fonctions de
    confidentialité Internet de &brandShortName;.</dd>

    <dt><a href="profiles_help.xhtml">Gérer les profils</a></dt>

    <dd>Vous explique comment créer et gérer plusieurs profils
    pour que chaque utilisateur définisse ses propres
    paramètres.</dd>

    <dt><a href="developer_tools.xhtml">Outils de développement de
    &brandShortName;</a></dt>

    <dd>Couvre les outils de développement Web qu'offre &brandShortName;, ainsi
    que certains outils de développement de &brandShortName; lui-même.</dd>

    <dt><a href="shortcuts.xhtml">Raccourcis clavier de &brandShortName;</a></dt>

    <dd>Vous donne la liste complète des raccourcis clavier que vous
    pouvez utiliser dans toutes les applications&nbsp;: Navigateur, Courrier et
    Groupes, Composeur, etc.</dd>
  </dl>

  <p>Pour plus d'informations concernant l'utilisation de la fenêtre
  d'aide de &brandShortName;, lisez la page <a href="help_help.xhtml">Utiliser la
  fenêtre d'Aide</a>.</p>

  <h2 id="internet">Aide sur Internet</h2>

  <dl>
    <dt><a href="x-moz-url-link:app.releaseNotesURL"
    hreflang="en">Notes de version</a></dt>

    <dd>Dernières informations concernant les améliorations ou
    les problèmes de &brandShortName;.</dd>

    <dt><a href="http://www.mozilla.org/start/1.4/troubleshooting/"
    hreflang="en">Problèmes connus</a></dt>

    <dd>Réponses aux problèmes les plus fréquemment
    rencontrés.</dd>

    <dt><a href="http://plugindoc.mozdev.org/fr-FR/" hreflang="fr">PluginDoc</a></dt>

    <dd>Informations récentes sur les plugins de &brandShortName;.</dd>
  </dl>

  <h2 id="community">Communauté &brandShortName;</h2>

  <dl>
    <dt><a href="http://www.mozilla-europe.org/fr/"
    hreflang="fr">Mozilla Europe</a></dt>

    <dd>L'association Mozilla Europe a pour objectif de promouvoir Mozilla en
    Europe. Elle fournit des services et de l'assistance technique aux
    entreprises et administrations, et fédère le travail des
    communautés locales.</dd>

    <dt><a href="http://www.mozillazine-fr.org/"
    hreflang="en">MozillaZine</a></dt>

    <dd>Le plus ancien site de la communauté Mozilla, offrant des
    nouvelles brèves, des sondages et des groupes.</dd>

    <dt><a href="http://www.geckozone.org"
    hreflang="fr">Geckozone</a></dt>

    <dd>Le site de référence de la communauté francophone
    de Mozilla.</dd>
  </dl>

  <h2 id="support">Support</h2>

<!--  <h3 id="support-technical">Support technique</h3>

  <dl>
    <dt><a href="http://support.decisionone.com/mozilla/mozilla_help_main.htm"
    hreflang="en">DecisionOne</a></dt>

    <dd>Fourni un support technique payant par courriel et par
    téléphone (attention&nbsp;: service anglophone
    uniquement).</dd>

  </dl>-->

  <h3 id="support-community">Support communautaire</h3>

  <dl>
    <dt><a href="http://forums.mozillazine.org/"
    hreflang="en">Forums MozillaZine</a></dt>

    <dd>Forums pour tous les utilisateurs de Mozilla.</dd>

    <dt><a href="http://seamonkey.ilias.ca/" hreflang="en">SeaMonkey Help</a></dt>

    <dd>Site de Chris Ilias consacré à SeaMonkey. Une ressource
    inépuisable d'astuces et de solutions</dd>

    <dt><a href="http://www.geckozone.org/geckoforum/"
    hreflang="fr">Les forums de Geckozone</a></dt>

    <dd>Forums pour tous les utilisateurs de Mozilla, mais également de
    tous les logiciels à base du moteur de rendu Gecko.</dd>

    <dt><a href="http://www.geckozone.org/listes/utilisateurs/"
    hreflang="fr">Geckozone&nbsp;: Liste de diffusion utilisateurs</a></dt>

    <dd>La liste de diffusion de Geckozone, complément des forums du
    site Geckozone.</dd>

    <dt><a href="http://www.chevrel.org/fr/faq/"
    hreflang="fr">La FAQ de Pascal Chevrel</a></dt>

    <dd>Très bien documentée, elle vous aidera à
    personnaliser &brandShortName; ou à résoudre vos problèmes dans
    de nombreux domaines.</dd>

    <dt><a href="http://www.mozilla.org/community/user-forums.html"
    hreflang="en">Groupes de discussion</a></dt>

    <dd>Tous les groupes de discussions hébergés par
    mozilla.org.</dd>

    <dt><a href="irc://irc.mozilla.org/frenchmoz" hreflang="fr">Canal
    #frenchmoz</a></dt>

    <dd>Clavardez avec les localisteurs francophones des projets Mozilla via IRC.</dd>

    <dt><a href="irc://irc.mozilla.org/geckozone" hreflang="fr">Canal #geckozone</a></dt>

    <dd>Clavardez et trouver de l'aide en français sur logiciels Mozilla
    (Firefox, Thunderbird, &brandShortName;, Sunbird,&hellip;) via IRC.</dd>

    <dt><a href="irc://irc.mozilla.org/xulfr" hreflang="fr">Canal #xulfr</a></dt>

    <dd>Clavardez et trouver de l'aide en français sur les technologies Mozilla via IRC.</dd>

  </dl>

  <h2 id="feedback">Rétroactions des utilisateurs</h2>

  <dl>
    <!-- <dt><a href="http://www.mozilla.org/quality/qfa.html"
    hreflang="en">Quality Feedback Agent</a></dt>

    <dd>Si vous l'avez installé, vous verrez apparaître le Quality
    Feedback Agent après un crash de &brandShortName;. Nous vous encourageons
    à envoyer ce rapport de crash afin d'aider à améliorer
    les performances de votre navigateur préféré.</dd> -->

    <dt><a href="http://bugzilla.mozilla.org/"
    hreflang="en">Bugzilla</a></dt>

    <dd>Vous pensez avoir découvert un bogue de &brandShortName;&nbsp;?
    Vérifier tout d'abord qu'il n'a pas déjà
    été signalé, puis, dans le cas contraire, remplissez
    un rapport de bogue, en expliquant en détail les étapes le
    reproduisant.</dd>
  </dl>

  <div id="footer">
    <p>&copyright.string;</p>
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Dernière traduction&nbsp;: 03 juin 2009</em></p>

    <p>Ce texte a été traduit et adapté par une
    équipe internationale de bénévoles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&nbsp;: <a href=
    "http://www.frenchmozilla.fr"
    hreflang="fr">http://www.frenchmozilla.fr</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>