<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Sütik kezelése</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Sütik kezelése</h1>

<p>Ez a dokumentum elmagyarázza, pontosan mik is azok a sütik, mire használják őket, és
  hogyan kontrollálhatjuk a viselkedésüket a &brandFullName; Sütikezelőjének segítségével.</p>

<div class="contentsBox">A fejezet témakörei:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Mi az a süti?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Sütiszabályok beállítása</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Sütik elfogadása és visszautasítása</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">A Kivételek - Sütik ablak</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">A Sütik megtekintése ablak</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Mi az a süti?</h2>

<p>A süti olyan webhely által létrehozott fájl, amelynek segítségével a webhely az Ön számítógépén
  közvetlenül tárolhat információt. Így tudják például megjegyezni a webhelyek a személyes
  beállításokat. Amikor egy ilyen webhelyet látogatunk meg, a webhely megkéri a &brandShortName; böngészőt, hogy egy vagy több sütit elhelyezhessen a merevlemezen.</p>

<p>Ha később visszatérünk ugyanarra a webhelyre, a &brandShortName; elküldi a hozzá tartozó sütit. Ez lehetővé teszi a webhelynek, hogy személyre szabott információkat jelenítsen meg.</p>

<p>A sütik személyes azonosító adatokat is tárolhatnak. Személyes azonosító
  adatoknak azokat az adatokat nevezzük, amelyek segítségével beazonosíthatók vagyunk, velünk kapcsolat
  létesíthető. Ilyen például a név, e-mail cím, lakcím vagy telefonszám. A webhelyek
  csak olyan személyes adathoz férhetnek hozzá, melyeket mi magunk adunk meg. Például
  egy webhely nem tudja meg az e-mail címünket, hacsak meg nem adjuk. Hasonlóképpen,
  egy webhely nem képes elérni a számítógépen tárolt egyéb adatainkat sem.</p>

<p>Ha az alapértelmezett sütibeállításokat használjuk, semmit sem fogunk észrevenni abból, hogy egyes webhelyek sütit helyeznek el nálunk, vagy hogy a &brandShortName; visszaküldi a webhelynek a sütijét. Beállíthatjuk viszont, hogy a böngésző minden alkalommal kérjen engedélyt a süti elfogadása előtt. Lehetőség van arra is, hogy
  a süti élettartamát az aktuális &brandShortName;-munkamenetre korlátozzuk.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Sütiszabályok beállítása</h2>

<p>Alapértelmezésként a &brandShortName; minden sütit elfogad, beleértve az olyanokat is,
  melyeknek segítségével egy oldal megismer minket, mikor legközelebb
  meglátogatjuk. Ha ez a viselkedés zavar bennünket, utasíthatjuk a &brandShortName;ot,
  hogy a program kikapcsolásakor törölje az összes sütit:</p>

<ol>
  <li>Select &pref.menuPath; and open the <em>Privacy</em> panel.</li>
  <li>Select the <em>I close &brandShortName;</em> &pref.singular; from the
    <em>Keep until</em> menu.</li>
</ol>

<p>If you want to grant sites you trust the ability to store cookies permanently
  (e.g., to allow you to log in automatically to a site), click <a
  href="#cookies_exceptions"><em>Exceptions…</em></a>, enter the site address,
  and click <em>Allow</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">További beállítások</h3>

<p>Más beállítások is befolyásolják, hogyan kezelje a &brandShortName; a sütiket:</p>

<dl>
  <dt>Sütik elfogadása webhelyekről</dt>
  <dd><p>Ha egyáltalán nem szeretnénk sütiket használni, távolítsuk el a pipát a
    jelölőnégyzetből. Fontos tudni, hogy néhány oldal nem működik megfelelően, ha
    a sütik használata nem engedélyezett. If you want to grant certain sites the ability to
    store cookies, open the <a href="#cookies_exceptions">Cookies Exceptions</a>
    window by clicking <em>Exceptions…</em>, enter the site address, and click
    <em>Allow</em> or <em>Allow for Session</em>.</p></dd>
  <dt>Keep until</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>they expire</em><br/>
      If this &pref.singular; is selected, each cookie will be removed when the
      site that set it has determined the cookie should expire.</li>
    <li><em>I close &brandShortName;</em><br/>
      If this &pref.singular; is selected, cookies will be removed when you
      restart &brandShortName;.  A sütiket használó oldalak működőképesek maradnak, de a &brandShortName; újraindításakor,
      úgy érzik majd, először látogatunk rájuk.</li>
    <li><em>megerősítés minden alkalommal</em><br/>
      Display an alert every time a web site tries to store a cookie asking you
      if you want that cookie stored.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Sütik elfogadása és visszautasítása</h2>

<p>If you've chosen <em>ask me every time</em> from the <em>Keep until</em>
  menu, you'll see a dialog whenever a site tries to store a cookie on your
  computer providing the following options:</p>

<dl>
  <dt>Engedélyezés</dt>
  <dd>Ha csak az épp aktuális sütit szeretnénk engedélyezni, csak kattintsunk az <em>Engedélyezés</em> gombra. Akkor
    használjuk ezt a lehetőséget, ha megbízunk az oldalban.</dd>
  <dt>Engedélyezés a munkamenetben</dt>
  <dd>Ha most engedélyezni szeretnénk a sütit, de töröltetni szeretnénk a &brandShortName;
    kikapcsolása után, kattintsunk az <em>Engedélyezés a munkamenetben</em> gombra. Akkor használjuk
    ezt a lehetőséget, ha egy oldal nem működik sütik nélkül, mégsem szeretnénk, hogy
    tartósan sütit tároljon.</dd>
  <dt>Tiltás</dt>
  <dd>Ha nem szeretnénk hagyni a süti mentését, kattintsunk a <em>Tiltás</em> gombra. Akkor
    ajánlott így tenni, ha nem bízunk meg a sütit tárolni készülő oldalban, vagy aggályaink
    vannak adataink biztonsága felől.</dd>
  <dt>A válasz alkalmazása a webhelyről érkező összes sütire</dt>
  <dd>Tegyünk pipát a négyzet mellé, ha szeretnénk, hogy a &brandShortName; emlékezzen
    mostani döntésünkre. The site will
    be added to the <a href="#cookies_exceptions">Cookie Exceptions</a> window,
    where you can revert your choice should you wish to do so later.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Kivételek - Sütik ablak</h2>

<p>Access this window by clicking the <em>Exceptions…</em> button in cookies
  &pref.plural;. Segítségével az általános süti&pref.plural; alól kivételt képező oldalakat hozhatunk
  létre. Az ablak használatával engedélyezhetjük vagy elutasíthatjuk az adott oldalról
  érkező összes sütit, de rendelkezhetünk az összes süti engedélyezése, majd kilépéskor
  törlése mellett is, függetlenül az általános sütibeállításoktól.</p>

<p>Webhely felvételéhez a listára csak írjuk be a felvenni kívánt oldal domain nevét
  a <em>Webhely címe</em> mezőbe, majd kattintsunk a <em>Tiltás</em> gombra az adott
  oldalról érkező sütik feltétel nélküli elutasításához, az <em>Engedélyezés</em> gombra
  az adott oldalról érkező sütik feltétel nélküli elfogadásához vagy az <em>Engedélyezés
  a munkamenetben</em> gombra, ha szeretnénk engedélyezni a sütik használatát, de törölni
  szeretnénk az adott oldalról érkező sütiket, mikor kilépünk a &brandShortName;ból.</p>

<p>Ha egy webhelyet el szeretnénk távolítani a listából, jelöljük ki, majd kattintsunk a <em>Webhely eltávolítása</em> gombra. Az egész lista törléséhez kattintsunk a
  <em>Minden webhely eltávolítása</em> gombra. Ekkor a teljes lista törlődik,
  így az általános süti&pref.plural; minden oldalra vonatkoznak majd.</p>

<h2 id="view_cookies">Sütik megtekintése ablak</h2>

<p>A <em>Sütik megtekintése</em> ablak segítségével megjeleníthetünk és eltávolíthatunk
  sütiket. A Sütikezelő megnyitásához kattintsunk a
  <em>Sütik megjelenítése</em> gombra a Sütik lapon.</p>

<p>Az ablak oldalak szerint csoportosítva jeleníti meg a számítógépen tárolt
  összes sütit. You can expand the sites and select a cookie to
  display more information about it. Webhelyre és sütinévre
  a keresősávból gépelve is kereshetünk.</p>

<p>Ha szeretnénk eltávolítani egy sütit a listából, jelöljük ki, majd kattintsunk a <em>Süti eltávolítása</em>
  gombra.
  To remove a site's cookies, select the site and click <em>Remove
  Cookie(s)</em>. To wipe all cookies, click <em>Remove All Cookies</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006. szeptember 12.</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
