<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>A &brandFullName; testreszabása</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>A &brandFullName; testreszabása</h1>

<div class="contentsBox">A fejezet témakörei:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Eszköztárak</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Kiegészítők (kiterjesztések és témák)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Eszköztárak</h2>

<p>Ebben a fejezetben a &brandShortName; eszköztárainak átrendezéséről, elrejtéséről, hozzáadásáról
  és eltávolításáról olvashatunk. A kifejezést nem ismerők kedvéért,
  az eszköztár az kis - többnyire szürke színű - gombokat tartalmazó terület, amely a megjelenített
  weboldalak fölött jelenik meg a böngészőablak felső részén.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Menüsor</strong>: Ez az eszköztár tartalmazza a böngésző menüit
    (Fájl, Szerkesztés, Súgó, stb.).</li>
  <li><strong>Böngésző eszköztár</strong>: Ez az eszköztár tartalmazza a
    címmezőt és a weboldalak közti navigációhoz használt gombokat.</li>
  <li><strong>Könyvjelző eszköztár</strong>: Ez az eszköztár külön sorban jeleníti meg
    a Könyvjelző eszköztár mappájába tett könyvjelzőket.</li>

</ul>

<p>A &brandShortName; eszköztárait alapvetően kétféle módon szabhatjuk testre:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Eszköztárelemek átrendezése</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Eszköztárak elrejtése, hozzáadása és eltávolítása</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Eszköztárelemek átrendezése</h3>

<p>Az eszköztárelemek átrendezéséhez (ikonok, gombok, szövegdobozok stb.) on your toolbar,
  <span class="noMac">right-click</span><span class="mac">press &ctrlKey; and
  click</span> on any part of the toolbar that is not a text box and select
  <span class="menuPath">Customize…</span>. Ekkor megjelenik az Eszköztár testreszabása párbeszédpanel.</p>

<p>Az eszköztár elemeit a húzd és ejtsd módszerrel szabadon átrendezhetjük<span class=
  "noMac"> (kivéve a menüelemeket)</span>. A már az eszköztárakon lévő ikonok sorrendjét is megváltoztathatjuk,
  ugyancsak a húzd és ejtsd módszerrel. Mikor elkészültünk, kattintsunk a <em>Kész</em> gombra.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Különleges eszköztárelemek</h4>

<p>Az eszköztárak testreszabása közben néhány különleges elemmel is találkozhatunk. Ezek a következők:</p>

<ul>
  <li><strong>Elválasztók:</strong> Segítségükkel apró függőleges vonallal
    választhatók el egymástól az eszköztárelemek.</li>
  <li><strong>Üres helyek:</strong> Előre meghatározott (a legtöbb témában 20
    pixel szélességű) üres hellyel választhatjuk el egymástól az eszköztárelemeket.</li>
  <li><strong>Széthúzható helyek:</strong> Segítségükkel üres helyeket helyezhetünk
    az eszköztárelemek közé, amik automatikusan pont akkora méretűre változnak, hogy
    az eszköztár összes szabad helyét kitöltsék.  Különösen jól jöhetnek, ha például
    jobbra szeretnénk zárni az eszköztárak elemeit.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Eszköztárak elrejtése, hozzáadása és eltávolítása</h3>

<p>A Böngésző eszköztárat és a Könyvjelző eszköztárat elrejthetjük, ha nem szeretnénk
  látni őket a képernyőn. <span class="noMac">A menüsort nem lehet elrejteni, és a menüelemek
  (Fájl, Szerkesztés, Súgó stb.) sem helyezhetők át másik eszköztárra, mindig ott
  kell lenniük a képernyőn.</span></p>

<p>Egy eszköztár megjelenítéséhez vagy elrejtéséhez használjuk a <span class="menuPath">Nézet &gt; Eszköztárak</span>
  menüt, innen válasszuk ki a megjeleníteni vagy elrejteni kívánt eszköztárat.</p>

<p>Saját, egyéni eszköztár hozzáadásához válasszuk a <span class="menuPath">Nézet &gt; Eszköztárak
  &gt; Testreszabás</span> menüparancsot. Kattintsunk az <em>Új eszköztár</em> gombra (a párbeszédpanel
  jobb alsó sarkában). Ekkor megjelenik egy párbeszédpanel, amelyen beírhatunk egy nevet. A név beírása és az <em>OK</em> gombra kattintás után megjelenik az új eszköztár. Az elemeket a húzd és ejtsd módszerrel adhatjuk hozzá
  az eszköztárhoz. Az egyéni eszköztár eltávolításához húzzunk le róla minden elemet, majd kattintsunk a Kész gombra. Az egyéni eszköztárat is elrejthetjük az előző bekezdésben ismertetett módon.</p>

<h2 id="add_ons">Kiegészítők (kiterjesztések és témák)</h2>

<p>Add-ons are small pieces of software which change or add to the appearance or
  functionality of &brandShortName;. There are two kinds of add-ons: extensions
  and themes.</p>

<dl>
  <dt>Kiterjesztések</dt>
  <dd>A kiterjesztések új funkciókat adnak a &brandShortName; programhoz. Ez lehet bármi, egy új gomb az eszköztáron vagy egy teljesen új funkció. Segítségükkel az alkalmazás az egyéni igényekre szabható,
    miközben az alapalkalmazás mérete minimális maradhat.</dd>

  <dt>Témák</dt>
  <dd>A témák a &brandShortName; megjelenését befolyásolják. Segítségükkel a
    &brandShortName; kinézete megváltoztatható és az egyéni ízlésnek megfelelően kialakítható. A téma lecserélheti az eszköztár ikonjait, de akár az egész alkalmazás kinézetét megváltoztathatja.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Kiegészítők beszerzése és telepítése</h3>

<p>You can download and install many add-ons from <a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName;
  Add-ons</a>. Internet searches will find many other add-ons as well.</p>

<p>When you click on a link to install an add-on, &brandShortName; displays a
  dialog asking you for permission to install the add-on. Engedélyezhetjük
  a letöltést majd a telepítést, de ha meggondoljuk magunkat, vissza is vonhatjuk a kérést.</p>

<h2 id="add_ons_manager">A Kiegészítőkezelő használata</h2>
<p>Add-ons are managed in the Add-ons manager. Select <span
  class="menuPath">Tools &gt; Add-ons</span> to open it.</p>

<h3 id="add_ons_updating">kiegészítők frissítése</h3>

<p>By default, &brandShortName; will periodically check when a new version for
  one of your installed add-ons is available. If any are available, it will
  prompt you at the next start to install any updates. Ezt a viselkedést a Beállítások párbeszédpanel
 <em>Haladó</em> paneljének <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Frissítés</em>
 lapján</a> változtathatjuk meg.</p>

<p>You can check for updates manually by selecting the <em>Extensions</em> or
  <em>Themes</em> panel and clicking the <em>Find Updates</em> button. If
  updates are available, the Add-ons manager displays an <em>Updates</em>
  panel, where you can choose the updates you want to install. Click the
  <em>Install Updates</em> button to update those add-ons.
  You need to restart &brandShortName; for changes to take effect.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Disabling, Enabling, and Uninstalling Add-ons</h3>

<p>If you want to get rid of an extension, you can either disable it temporarily,
  so it is easily available should you want to enable it again in the future,
  or uninstall it. Themes can only be uninstalled since all themes except the
  current one are disabled automatically.</p>
  
<p>To disable or enable an extension, select the extension of your choice and
  click its <em>Disable</em> or <em>Enable</em> button. To remove an add-on from
  &brandShortName;, select the add-on you wish to remove and click its
  <em>Uninstall</em> button. You need to restart &brandShortName; for changes to
  take effect.</p>

<h3 id="add_ons_further">Further functionality</h3>

<p>Further functionality such as <em>Visit Home Page</em> and <em>About</em> is
  available by selecting the add-on of your choice, <span class="mac">pressing
  &ctrlKey; and clicking on</span><span class="noMac">right-clicking</span> the
  add-on and selecting the respective item from the context menu.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Tasks specific to extensions or themes</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Kiterjesztések beállítása</h4>

<p>Extensions often provide a dialog to configure their functionality. To open
  the &pref.plural; dialog of an extension, select the Extensions panel, select
  the extension of your choice, and click its <em>&pref.pluralCaps;</em> button,
  or simply double-click the extension.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Témaváltás</h4>

<p>To switch between your installed themes, select the Themes panel, select the
  theme of your choice, and click its <em>Use Theme</em> button. You need to
  restart &brandShortName; for changes to take effect.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006. szeptember 12.</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
