<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>A &brandFullName; Letöltéskezelő használata</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>A &brandFullName; Letöltéskezelő használata</h1>

<div class="contentsBox">A fejezet témakörei:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Mi az a Letöltéskezelő?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Mire használható a Letöltéskezelő??</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">A Letöltéskezelő beállításai</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Mi az a Letöltéskezelő?</h2>

<p>A &brandShortName; Letöltéskezelőjének segítségével folyamatban lévő
  és már megtörtént letöltéseinket tarthatjuk szemmel, s
  segítségével kényelmesen őrizhetjük meg uralmunkat
  a többszörös letöltések fölött is.</p>

<p>A Letöltéskezező akkor jelenik meg fájlok letöltésekor, ha az
  <span class="menuPath">Eszközök &gt; Letöltések</span> menüt választjuk, vagy ha megnyomjuk a
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span> billentyűkombinációt.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Mire használható a Letöltéskezelő?</h2>

<p>Mindazonáltal a Letöltéskezelő nem pusztán listázza a letöltéseket,
  segítségével kényelmesen és könnyen kezelhetjük azokat.</p>

<dl>
  <dt>Szünet</dt>
  <dd>A fájlnév melletti <em>Szünet</em> hivatkozásra kattintva megállíthatjuk a folyamatban
    lévő letöltést.  Ez például akkor lehet hasznos, ha egy nagy letöltés
    megindítása után egy kisebbre lenne sürgősen szükségünk. A letöltés megállításával lehetőségünk nyílik rangsorolni letöltéseinket
    fontosságuk szerint.  Mikor folytatni szeretnénk a fájlok letöltését, használjuk a
    <em>Folytatás</em> hivatkozást a letöltés befejezéséhez.</dd>

  <dt>Mégse</dt>
  <dd>Ha egy letöltés megkezdése után kiderül, hogy mégsincs szükségünk a fájlra, a
    fájlnév melletti <em>Mégse</em> hivatkozás használatával végleg leállíthatjuk
    a letöltést, sávszélességet és helyet takarítva meg más letöltések számára.</dd>

  <dt>Fájl megnyitása</dt>
  <dd>A letöltés befejeződésekor a fájl mellett megjelenik a <em>Megnyitás</em> hivatkozás. Ezzel megnyithatjuk a fájlt.</dd>

  <dt>A fájl eltávolítása a letöltések listájáról</dt>
  <dd>Ha egy letöltésünket nem szeretnénk tárolni a Letöltéskezelőben, egy kattintással
    eltávolíthatjuk a listából.  Használjuk az <em>Eltávolítás</em>
    hivatkozást a fájl neve mellett.</dd>

  <dt>Letöltés megismétlése</dt>
  <dd>Ha valamilyen okból egy letöltést nem sikerül befejezni, könnyedén próbálkozhatunk újra:
    kattintsunk az <em>Újra</em> hivatkozásra, és a &brandShortName; ismét
    megpróbálja letölteni a fájlt.</dd>

  <dt>Letöltési mappa megjelenítése</dt>
  <dd>Ha a &brandShortName; úgy van beállítva a <a href="#download_manager_options">Letöltéskezelő beállításainál</a>, hogy minden letöltést egy mappába mentsen, ezt a mappát megnyithatjuk úgy is, hogy a Letöltéskezelő ablak alján a <em>mappa nevét</em> mutató gombra kattintunk.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">A Letöltéskezelő beállításai</h2>

<p>A Letöltéskezelő beállításai a Beállítások ablak <em>Főlap</em> lapján, a
  Letöltések részben módosíthatók.
  Segítségükkel a letöltésekre vonatkozó összes beállítási lehetőséghez
  hozzáférhetünk.  További információkat a <a
  href="prefs.xhtml#downloads">&pref.pluralCaps; lap</a>on
  találhatunk.</p>

<div class="contentsBox"><em>2006. szeptember 12.</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; a Mozilla Súgó projekt hozzájárulói</p>

</body>
</html>
