<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Internet Explorer-felhasználóknak</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Internet Explorer-felhasználóknak</h1>

<p>Ha a Microsoft&reg; Internet Explorer használatát már ismeri,
  akkor könnyen használatba tudja majd venni a &brandFullName; böngészőt.</p>
<p><strong>Megjegyzés:</strong> Ez az információ csak a &brandFullName; Windows és
  Mac OS alatt futó változatára érvényes.</p>

<div class="contentsBox">A fejezet témakörei:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Különbségek a szóhasználatban</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Az IE kedvencei és beállításai</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">A &brandShortName; funkciói</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Billentyűparancsok</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Különbségek a szóhasználatban</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Internetbeállítások</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Ideiglenes Internet-fájlok</td>
    <td>Gyorsítótár</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Kedvencek</td>
    <td>Könyvjelzők</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Címsor</td>
    <td>Címmező</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Frissítés</td>
    <td>Frissítés</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Kedvencek böngészősáv</td>
    <td>Könyvjelző eszköztár</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Parancsikon másolása</td>
    <td>Hivatkozás címének másolása</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Cél mentése más néven</td>
    <td>Hivatkozás mentése más néven</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Az IE kedvencei és beállításai</h2>

<p>A &brandShortName; első telepítésekor lefutó importálás varázsló
  importálja az Internet Explorer beállításait, többek közt a kedvenceket, sütiket, tárolt jelszavakat
  és más adatokat.  Így időt   takaríthatunk meg, mert nem kell a nulláról kezdeni a &brandShortName; testreszabását.</p>

<h2 id="firebirds_features">A &brandShortName; funkciói</h2>
<ul>
  <li><strong>Lapok</strong>: Ahelyett, hogy minden meglátogatott webhelynek külön ablakot nyitnánk, lehetőségünk van több webhelyet nyitva tartani ugyanabban az ablakban, külön lapokon. Lehetőség van arra is, hogy weboldalak csoportját állítsuk be kezdőlapnak.  További tudnivalók: <a
    href="tabbed_browsing.xhtml">Lapok</a>.</li>
  <li><strong>Felugró ablakok</strong>: Lehetőség van a felugró és a háttérben megnyíló ablakok letiltására.</li>
  <li><strong>Sütikezelő</strong>: Beállítható a  &brandShortName; sütikkel
    kapcsolatos viselkedése.</li>
  <li><strong>Letöltéskezelő</strong>: a letöltéseket egy ablakba szervezi,
    így áttekinthetőbbek lesznek.  A letöltések adatait egy ablakon keresztül
    érhetjük el, nincsenek felesleges ablakhegyek minden letöltéskor.</li>
  <li><strong>Képkezelő</strong>: Bizonyos helyekről érkező képek letöltése letiltható, de teljesen ki is kapcsolhatjuk a képek letöltését. Ez akkor hasznos, ha gyorsítani szeretnénk egy webhely tartalmának letöltődését.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Billentyűparancsok</h2>
<p>Észre fogjuk venni, hogy az Internet Explorer és a Mozilla sok billentyűparancsa megegyezik. A billentyűparancsok teljes listáját <a href="shortcuts.xhtml">A &brandShortName; billentyűparancsai</a> fejezetben találjuk.</p>

<div class="contentsBox"><em>2004. december 10.</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; a Mozilla Súgó projekt hozzájárulói</p>

</body>
</html>
