<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Fogalomtár</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Ez a fogalomtár csak a tájékoztatás célját szolgálja, nem tekinthető az itt felsorolt fogalmak hivatalos leírásának; illetve az adatvédelmi és biztonsági technológiák szabatos ismertetésének.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Fogalomtár</h1>

<dl>

<dt id="authentication">hitelesítés</dt>
<dd>Jelszó, tanúsítvány, személyes azonosítókód (PIN-kód) vagy egyéb olyan adat használata, amely egy számítógépes hálózatban a személyazonosság ellenőrzésére szolgál.</dd>

<dt id="bookmark">könyvjelző</dt>
<dd>könyvjelző  Egy weboldal eltárolt címe (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>), amelyre könnyen ellátogathatunk a Könyvjelző eszköztár könyvjelzőikonjára kattintva, vagy a Könyvjelzők menü megfelelő menüpontját kiválasztva.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Könyvjelző eszköztár</dt>
<dd>Testreszabható eszköztár, amely közvetlenül a címmező alatt jelenik meg a &brandShortName; programban. A kedvenc könyvjelzőinket (vagy könyvjelzőcsoport-mappákat) betöltő gombokat tartalmazza.</dd>

<dt id="cache">gyorsítótár</dt>
<dd>Weboldalak másolatainak gyűjteménye, amely a számítógépünk merevlemezén vagy memóriájában helyezkedik el. A böngészőprogram a világháló böngészése közben automatikusan gyűjti ezeket a másolatokat. Amikor rákattintunk egy hivatkozásra vagy beírunk egy <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>-t a böngésző címsorába, és ez az oldal már megvan a gyorsítótárban, akkor a böngésző összehasonlítja a helyi másolatot az eredetivel. Ha nincs különbség a kettő között, akkor a böngésző inkább a gyorsítótárban lévő másolatot használja, és nem tölti le újra az eredetit. Ezzel időt és sávszélességet takarít meg.</dd>

<dt id="certificate">tanúsítvány</dt>
<dd>A személyazonosító igazolvány digitális megfelelője. A tanúsítvány egy személy, cég vagy egyéb szervezet nevét tartalmazza, és igazolja, hogy a tanúsítványban szereplő nyilvános kulcs valóban az adott személyhez, céghez vagy szervezethez tartozik. Ha digitális aláírással látnak el egy üzenetet (vagy bármilyen más adatot), a szóban forgó üzenet digitális aláírása a tanúsítványában szereplő nyilvános kulcshoz tartozó titkos kulcs segítségével készül el.</dd>

<dt id="client">ügyfél</dt>
<dd>Olyan szoftver (például böngészőprogram), amely kéréseket küld, és adatokat fogad az általában külön számítógépen futó <a href="#server">kiszolgálótól</a>. A többnyire ügyfélalkalmazásokat futtató számítógépeket is ügyfeleknek nevezik.</dd>

<dt id="cookie">süti</dt>
<dd>A sütik olyan kis adatcsomagok, amelyet bizonyos webhelyek tárolnak a számítógépünkön. Amikor egy ilyen webhelyet látogatunk meg, a webhely megkéri a böngészőt, hogy egy vagy több sütit elhelyezhessen a merevlemezen. Ha később visszatérünk ugyanarra a webhelyre, a böngésző elküldi a hozzá tartozó sütit. A sütik segítségével a webhelyek adatokat tárolnak rólunk, például a bevásárlókosarunk tartalmát. A sütik kezelését beállíthatjuk, a használatukat és az általuk tárolt információ mennyiségét szabályozhatjuk.</dd>

<dt id="cryptography">kriptográfia</dt>
<dd>Adatok titkosításának (kódolás) és a titkosított adatok értelmezésének (visszafejtés) elmélete és gyakorlata. Kriptográfiai technikákkal oldják meg például a böngésző és valamely kereskedelmi webhely közötti kommunikáció során az adatok titkosítását és visszafejtését.</dd>

<dt id="decryption">visszafejtés</dt>
<dd>Az eredeti adatok visszanyerésének folyamata korábban titkosított adatokból. Lásd még: <a href="#encryption">titkosítás</a>.</dd>

<dt id="digital_ID">digitális azonosító</dt>
<dd>Lásd <a href="#certificate">tanúsítvány</a>.</dd>

<dt id="encryption">titkosítás</dt>
<dd>Adatok összekeverésének és átalakításának folyamata, amely az adatokat értelmezhetetlenné teszi.
  A számítógépek közötti titkosított kapcsolatok például igen nehézzé teszik, hogy illetéktelenek megfejtsék, illetve <em>visszafejtsék</em> a kapcsolaton átáramló adatokat, illetve azok jelentését. A titkosított adatokat csak azok tudják visszafejteni, akik rendelkeznek az ehhez szükséges kulccsal.</dd>

<dt id="XML">XML (Extensible Markup Language)</dt>
<dd>Nyílt szabvány adatok leírására. A HTML-lel ellentétben az XML lehetővé teszi egyéni elemek (tagek) definiálását. További információkért olvassuk el a W3C online dokumentumát az <a href="http://www.w3.org/XML/">XML</a>-ről.</dd>

<dt id="feed">hírforrás</dt>
<dd>Egy <a href="#XML">XML</a> formátumú weboldal, amely más weboldalakra mutató hivatkozásokat
  tartalmaz.  Különleges programok képesek a hírforrásokat elolvasni, és a hivatkozásokból
  címsorok listáját előállítani, amely automatikusan frissül, ha változik a weboldal.
  A híreket szolgáltató webhelyek hírforrások segítségével adják gyorsan közre a címsorokat,
  és a személyes webnaplók (blogok) is hírforrások segítségével értesítik a látogatókat, ha
  új bejegyzés készült.  Lásd még: <a href="#live_bookmark">élő könyvjelző</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">FTP (File Transfer Protocol)</dt>
<dd>Szabványos protokoll fájlok átvitelére egyik számítógépről a másikra a hálózaton keresztül. A &brandShortName; képes fájlokat letölteni az FTP használatával.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>A FIPS PUBS (Szövetségi Információfeldolgozási Szabványközlöny) 140-1 az Egyesült Államok kormányzati szabványa titkosítómodulok megvalósítására, ahol titkosítómodul alatt olyan hardverek és szoftverek értendők, amelyek adatokat képesek titkosítani vagy visszafejteni, illetve egyéb, titkosítással kapcsolatos műveleteket hajtanak végre (pl. digitális aláírások létrehozása és ellenőrzése).
  Az Egyesült Államok kormányzati szerveinek szállított termékek jó részének meg kell felelniük egy vagy több FIPS szabványnak.</dd>

<dt id="home_page">kezdőlap</dt>
<dd>Az az oldal, amelyet a &brandShortName; az elindításkor automatikusan megjelenít, illetve amelyikre a <em>Kezdőlap</em> gomb megnyomása után jutunk. A kifejezést egy webhely főoldalára is használják, ahonnan elindulva a webhely bejárható.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">HTML (Hypertext Markup Language)</dt>
<dd>A weboldalak dokumentumformátuma. A HTML szabvány olyan elemeket, illetve kódokat definiál, amelyekkel leírható a szöveg elrendezése, betűtípusa, a képek és minden olyan összetevő, amely felépíti a weboldalt.</dd>

<dt id="Internet">internet</dt>
<dd>Több millió számítógép világméretű hálózata, amelyek egymással szabványos protokollokon – pl. <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a> – keresztül kommunikálnak.
  Az internetet eredetileg az Egyesült Államok hadügyminisztériuma számára fejlesztették ki 1969-ben, de növekedés folyamán egyre több oktatási és kutatóintézet kapcsolódott hozzá, végül a 1990-es évek végén megjelentek az üzleti és magánfelhasználók is. Napjainkban az internet felhasználási területei közé tartozik az elektronikus levelezés, a <a href="#World_Wide_Web">világháló</a> böngészése, a csevegés, a hírcsoportok használata és még sok más.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">IP-cím</dt>
<dd>A
  <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>-hálózatra csatlakozó számítógép címe.
  Minden, internetre csatlakozó számítógép rendelkezik IP-címmel. Az <a href="#client">ügyfeleknek</a> vagy állandó IP-címük van, vagy minden alkalommal dinamikusan kapnak egyet, amikor csatlakoznak a hálózathoz.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>A Sun Microsystems által kifejlesztett programnyelv. Egy Java-program sok különböző számítógépen futhat, így a programozóknak nem
kell külön verziót írni az összes fajta számítógépre. A Java telepítése után az &brandShortName; képes a Java-programok (más néven appletek vagy kisalkalmazások) letöltésére és futtatására.</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Weboldalak készítéséhez használatos értelmezett nyelv. A programozók arra használják a JavaScriptet, hogy interaktívabbá tegyék a weboldalakat; de használható űrlapok ellenőrzésére és gombok kiválasztására is. A JavaScript használható a Javával, de technikai értelemben a két nyelv különböző. A JavaScript működéséhez nem szükséges a Java.</dd>

<dt id="live_bookmark">élő könyvjelző</dt>
<dd>Különleges könyvjelzőtípus, amely mappaként viselkedik, és a tartalma egy
  <a href="#feed">hírforrás</a> hivatkozásai.  Élő könyvjelző létrehozásához látogassunk meg egy
  hírforrással rendelkező webhelyet, kattintsunk az Élő könyvjelző ikonra a címsoron, és válasszuk ki
  a használni kívánt hírforrást.</dd>

<dt id="location_bar">címmező</dt>
<dd>A &brandShortName;-ablak tetején megtalálható mező (és a hozzá tartozó gombok), amelybe beírhatunk egy <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>-t vagy egy keresés kulcsszavait.</dd>

<dt id="master_password">mesterjelszó</dt>
<dd>A mentett jelszavakat és más személyes adatokat védő jelszó.
  A &brandShortName; bekéri a mesterjelszót, amikor ezekhez az adatokhoz kívánunk hozzáférni. Ha több adatvédelmi eszközzel rendelkezünk, mindegyikhez külön mesterjelszó szükséges.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Böngésző eszköztár</dt>
<dd>A &brandShortName;-ablak tetején elhelyezkedő eszköztár, amely a <em>Vissza</em> és <em>Előre</em> gombokat tartalmazza.</dd>

<dt id="Password_Manager">Jelszókezelő</dt>
<dd>A &brandShortName; része, amely segít néhány vagy az összes bejelentkezési név és jelszó
  megjegyzésében. A Jelszókezelő ezeket az adatokat a merevlemezen tárolja,
  és amikor meglátogatunk egy webhelyet, amely jelszót kér, a kért adatokat automatikusan kitölti.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Az adatvédelmi eszközökre (pl. intelligens kártya) vonatkozó nyilvános kulcsú titkosítás szabványa.</dd>

<dt id="Plugin">bővítmény</dt>
<dd>A segédalkalmazások egy fajtája, amely új képességekkel ruházza fel a böngészőt, például a hanglejátszás, vagy a videolejátszás képességével. Más segédalkalmazásokkal ellentétben a bővítmények a böngésző főkönyvtárában található Plugins könyvtárba telepítik magukat, és általában képesek beágyazódni a böngészőbe. Például egy hanglejátszó lehetővé teszi egy weboldalon található vagy egy elektronikus levélben lévő zene lejátszását. A Macromedia Flash Player és a Java szintén bővítmények.</dd>

<dt id="private_key">személyes kulcs</dt>
<dd>A nyilvános kulcsú titkosításban használt kulcsokból alkotott kulcspár egyik tagja. A személyes kulcsot mindig tartsuk biztonságban, mivel ezzel tudjuk visszafejteni a kulcshoz tartozó nyilvános kulccsal titkosított adatokat.</dd>

<dt id="proxy">proxy</dt>
<dd>Egy közbeépülő program, amely egyszerre viselkedik <a href="#server">kiszolgálóként</a> és <a href="#client">ügyfélként</a> abból a célból, hogy más ügyfelek nevében kéréseket továbbítson.</dd>

<dt id="search_engine">keresőszolgáltatás</dt>
<dd>Olyan webes program, amely lehetővé teszi meghatározott információk keresését a világhálón. A keresőszolgáltatás indexelheti a webdokumentumok teljes szövegét; kigyűjtheti a kulcsszavakat, vagy alkalmazhat olyan munkatársakat, akik kézzel rendezik a weboldalakat témakörök szerint. A felhasználó általában egy szót vagy kifejezést ad meg a keresési mezőben, és a keresőszolgáltatás megjeleníti a tárgyhoz tartozó weboldalakra mutató hivatkozások listáját.</dd>

<dt id="secure_site">biztonságos webhely</dt>
<dd>Olyan webhely, amely <a href="#encryption">titkosított</a> kapcsolatot létesít a
  &brandShortName; programmal, hogy az interneten lévő, rosszindulatú felhasználók ne
  láthassák az átvitt adatokat.  Egy biztonságos webhely meglátogatásakor a &brandShortName;
  egy lakat ikont jelenít meg az <a href="#Status_Bar">állapotsorban</a> és a
  <a href="#location_bar">címmezőben</a>.  A &brandShortName; a webhely
  tartománynevét is megjeleníti az állapotsorban (hogy a rosszindulatú webhelyek
  ne lophassák el az adatainkat), és a címmező hátterét sárgára változtatja.</dd>
<dd>Bizonyos webhelyek biztonságos és nem biztonságos adatokból állnak. A nem biztonságos rész
  többnyire nem személyes adatokat tartalmaz, de ezt semmi nem garantálja.  Az ilyen webhelyeknél
  a &brandShortName; egy áthúzott lakat ikont jelenít meg az állapotsorban és
  a címmezőben, és <em>nem</em> jeleníti meg a webhely tartománynevét az állapotsorban,
  innen tudhatjuk, hogy a webhely nem teljesen biztonságos.</dd>

<dt id="SSL">SSL (Secure Sockets Layer)</dt>
<dd>Egy <a href="#client">ügyfél</a> és egy <a href="#server">kiszolgáló</a> hitelesített és titkosított kapcsolatának létrejöttéhez szükséges, egymás kölcsönös hitelesítését lehetővé tévő protokoll. Az SSL protokoll a TCP/IP protokoll felett, de a HTTP, LDAP, IMAP, NNTP és egyéb magas szintű hálózati protokollok alatt helyezkedik el. Az internetprotokollokat tervező Internet Engineering Task Force (IETF) nevű szervezet által életre hívott új szabvány, a Transport Layer Security (TLS) az SSL protokollon alapul. Lásd még: <a href="#authentication">hitelesítés</a>, <a href="#encryption">titkosítás</a>.</dd>

<dt id="server">kiszolgáló</dt>
<dd>Szoftver (például weboldalakat kiszolgáló szoftver), amely az általában külön számító gépen futó <a href="#client">ügyfelektől</a> érkező kéréseket fogadja, és és adatokat küld át számukra. Általában a kiszolgálóalkalmazásokat futtató számítógépeket is kiszolgálóknak nevezik.</dd>

<dt id="Status_Bar">állapotsor</dt>
<dd>Az állapotsor minden &brandShortName;-ablak alján megjelenik. A jobb oldalán
  állapotjelző ikonok jelennek meg.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Lásd <a href="#SSL">SSL</a>.</dd>

<dt id="TCP_IP">TCP/IP</dt>
<dd>Hálózati protokoll, amely a legkülönfélébb operációs rendszert futtató számítógépek összekötésére használatos.
  A TCP/IP alapvető internetes protokoll, amely az egész világon elterjedt.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">URL (Uniform Resource Locator)</dt>
<dd>Szabványosított cím, amely a böngésző számára egyértelművé teszi, hogy hol kell a fájlt vagy erőforrást keresni a világhálón.
  A weboldalakat elérhetjük úgy is, hogy az URL-jüket a &brandShortName; címmezőjébe beírjuk. Az URL-eket a weboldalakon található hivatkozásokban is felhasználják. A hivatkozásokra kattintva más weboldalakra juthatunk el. Az URL más néven internetcím vagy webcím.</dd>

<dt id="web_page">weboldal</dt>
<dd>A világháló darabja, olyan dokumentum, amelyet egyedi cím vagy URL határoz meg.  A weboldalak szöveget, hivatkozásokat és képeket tartalmazhatnak.</dd>

<dt id="web_site">webhely</dt>
<dd>Egymáshoz tartozó weboldalak csoportja, amelyeket hiperhivatkozások kötnek össze, és az üzemeltetőjük egyetlen cég, szervezet vagy magánszemély. A webhely tartalmazhat szöveget, grafikát, zenei és videofájlokat és hivatkozásokat más webhelyekre.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">világháló</dt>
<dd>Angol elnevezéssel World Wide Web vagy egyszerűen csak web. Az internet része, amely
  <a href="#server">webkiszolgálókon</a> tárol weboldalakból épül fel. A weboldalak megjelenítését
  webböngészőnek nevezett <a href="#client">ügyfélprogramok</a> (pl.
  &brandShortName;) végzik.</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Vissza a Fogalomtár elejére</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>2005. április 07.</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; a Mozilla Súgó projekt hozzájárulói</p>

</body>
</html>
