<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>&brandFullName; menüreferencia</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName; menüreferencia</h1>
  <p>Ez a menüreferencia a &brandFullName; főablakának menüit
    írja le.</p>

  <div class="contentsBox">A fejezet témakörei:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">Fájl</a></li>
      <li><a href="#edit">Szerkesztés</a></li>
      <li><a href="#view">Nézet</a></li>
      <li><a href="#go">Előzmények</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Könyvjelzők</a></li>
      <li><a href="#tools">Eszközök</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Ablak</a></li>
      <li><a href="#help">Súgó</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">A &brandFullName; névjegye</h3>
    <p>Megjelenít egy párbeszédpanelt az &brandShortName; adataival,
  többek közt kiírja a verziószámot és a készítők nevét.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Beállítások...</h3>
    <p>Megjeleníti a <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; ablakot</a>,
      ahol a &brandShortName; sok beállítása megváltoztatható.</p>

    <h3 id="quit_mac">Kilépés a &brandShortName; programból</h3>
    <p>Bezárja az összes &brandShortName; ablakot, leállítja a folyamatban lévő
      letöltéseket: teljesen kilép a &brandShortName; programból. Ha több lap van
      nyitva, amikor a gombra kattintunk, a &brandShortName; megerősítést kér, hogy
      megbizonyosodjon, valóban szándékosan kértük a bezárást. Ez a figyelmeztetés
      kikapcsolható a <em>Figyelmeztetés több lap bezárása előtt</em> felirat melletti
      pipa eltávolításával. A &brandShortName; figyelmeztetést jelenít meg akkor is,
      ha letöltés közben kattintunk erre a gombra.</p>
</div>

<h2 id="file">Fájl</h2>

  <h3 id="new_window">Új ablak</h3>
  <p>Megnyit egy új &brandShortName;-ablakot.</p>

  <h3 id="new_tab">Új lap</h3>
  <p>Új lapot nyit meg az aktuális &brandShortName;-ablakban.</p>

  <h3 id="open_location">Open Location…</h3>
  <p>A fókuszt a &brandShortName; URL-mezőjére teszi, ahová új webcímet írhatunk be.</p>

  <h3 id="open_file">Open File…</h3>
  <p>Megjeleníti a Fájl megnyitása párbeszédpanelt, ahol kijelölhető a helyi merevlemezről
    vagy egy hálózati meghajtóról a megnyitandó fájl. Sokféle fájltípust lehetséges megtekinteni a
    &brandShortName; programmal, többek közt HTML/XML-fájlokat, képfájlokat és szövegfájlokat.</p>

  <h3 id="close">Bezárás (Ablak bezárása)</h3>
  <p>Bezárja az aktuális ablakot.</p>

  <h3 id="close_tab">Lap bezárása</h3>
  <p>Bezárja az aktuális lapot, és a tőle jobbra
    levőt teszi aktívvá. Ez a menüelem csak akkor látható, ha egynél több lap
    van nyitva.</p>

  <h3 id="save_page_as">Save Page As…</h3>
  <p>Menti az éppen nézett oldalt. Lehetőség van a
    teljes oldal mentésére (képekkel), csak a HTML-kód mentésére,
    vagy a tartalom szövegként való mentésére.</p>

  <h3 id="send_page">Send Link…</h3>
  <p>Megnyitja az alapértelmezett levelezőprogram levélszerkesztő ablakát,
    és elküldi az aktuális oldalra mutató hivatkozást a címzettnek.</p>

  <h3 id="page_setup">Oldalbeállítás...</h3>
  <p>Megjeleníti az Oldalbeállítás párbeszédpanelt, ahol
    a nyomtatás beállításai adhatók meg, például margók, élőfej/élőláb
    és a lap tájolása.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Nyomtatási kép</h3>
    <p>Az aktuális dokumentum előnézetét jeleníti meg, ahogy az a
    nyomtatásban kinézni fog. A kinézetet az Oldalbeállítás párbeszédpanelen
    megadott beállítások és az oldal szerzőjének szándéka együttesen
    alakítják ki.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Nyomtatás...</h3>
  <p>Megjeleníti a Nyomtatás párbeszédpanelt, ahol megadható
    a példányszám stb. Click <em>OK</em> to print the page.</p>

  <h3 id="import">Importálás...</h3>
  <p>Opens the Import Wizard dialog, which allows you to import &pref.plural;, bookmarks,
    history, passwords and other data from browsers like Microsoft Internet
    Explorer, Netscape, Mozilla or Opera.</p>

  <h3 id="work_offline">Kapcsolat nélküli munka</h3>
  <p>Lehetővé teszi korábban meglátogatott weboldalak megtekintését anélkül,
    hogy a számítógép az internetre lenne kapcsolódva.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Kilépés</span>
    <span class="noWin">Kilépés</span>
  </h3>
  <p>Bezárja az összes &brandShortName; ablakot, leállítja a folyamatban lévő
      letöltéseket: teljesen kilép a &brandShortName; programból. Ha több lap van
      nyitva, amikor a gombra kattintunk, a &brandShortName; megerősítést kér, hogy
      megbizonyosodjon, valóban szándékosan kértük a bezárást. Ez a figyelmeztetés
      kikapcsolható a <em>Figyelmeztetés több lap bezárása előtt</em> felirat melletti
      pipa eltávolításával. A &brandShortName; figyelmeztetést jelenít meg akkor is,
      ha letöltés közben kattintunk erre a gombra.</p>
</div>

<h2 id="edit">Szerkesztés</h2>

  <h3 id="undo">Visszavonás</h3>
  <p>Visszavonja a webes űrlapon végrehajtott utolsó műveletet. Ha később rájövünk, hogy nem
    akartuk visszavonni a műveletet, használjuk az Újra parancsot.</p>

  <h3 id="redo">Újra</h3>
  <p>Ismét végrehajtja az utoljára visszavont műveletet.</p>

  <h3 id="cut">Kivágás</h3>
  <p>Kivágja the kijelölt szöveget a dokumentumból, és a vágólapon
    tárolja. A szöveg bárhová beilleszthető a Beillesztés parancs
    segítségével.</p>

  <h3 id="copy">Másolás</h3>
  <p>A kijelölt szöveget a vágólapra másolja. A szöveg egy szövegmezőbe beilleszthető a Beillesztés parancs
    segítségével.</p>

  <h3 id="paste">Beillesztés</h3>
  <p>A vágólapon tárolt szöveget beilleszti egy szövegmezőbe.</p>

  <h3 id="delete">Törlés</h3>
  <p>Kitörli a kijelölt szöveget a szövegmezőből.</p>

  <h3 id="select_all">Select All</h3>
  <p>Az oldal teljes szövegét és egyéb elemeit kijelöli.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Find in This Page…</h3>
  <p>Megjeleníti az ablak alján a Keresés eszköztárat.  Gépelés közben a &brandShortName;
    folyamatosan keresi a gépelt szöveget, és kiemeli az első előfordulási helyet.  Kattintsunk a <em>Következő keresése</em> vagy az <em>Előző keresése</em> gombra
    a találatok közti váltogatáshoz, a <em>Kiemelés</em> gombra kattintva
    pedig az összes előfordulást kiemelhetjük.</p>

  <h3 id="find_again">Következő keresése</h3>
  <p>Searches for the next occurrence of the text specified when using the
  <em>Find in This Page…</em> command.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">Megjeleníti a <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; ablakot</a>,
      ahol a &brandShortName; sok beállítása megváltoztatható.</p>

<h2 id="view">Nézet</h2>

  <h3 id="toolbars">Eszköztárak</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Böngésző eszköztár</h4>
    <p>A böngésző eszköztár láthatóságát szabályozza, amelyen általában a
        szokásos navigációs gombok vannak rajta (Vissza,
        Előre, Leállítás stb.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Könyvjelző eszköztár</h4>
    <p>A könyvjelző eszköztár láthatóságát szabályozza, amelyen a
        különféle webhelyekre mutató könyvjelzők vannak rajta.</p>

    <h4 id="customize">Testreszabás...</h4>
    <p>Megjeleníti az eszköztárak testreszabását lehetővé tevő
        párbeszédpanelt; a gombokat ráhúzhatjuk az eszköztárra, vagy lehúzhatjuk
        az eszköztárról. You can also <span
      class="noMac">right-click</span><span class="mac">press &ctrlKey;,
      click</span> on the navigation toolbar and select <em>Customize…</em>
      to show this dialog.</p>

  <h3 id="status_bar">Állapotsor</h3>
  <p>Az ablak alján elhelyezkedő állapotsor láthatóságát
    szabályozza.
    Az állapotsor hasznos információkat jelenít meg az
    oldalról, de lehet, hogy nem mindenkinek van rá szüksége.</p>

  <h3 id="sidebar">Oldalsáv</h3>
  <p>Az oldalsáv képes megjeleníteni a könyvjelzőket
  vagy a böngészés előzményeit.  Az oldalsáv bármikor bezárható a jobb felső
  sarkában található X gomb segítségével.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Könyvjelzők</h4>
    <p>Megjeleníti a Könyvjelzők oldalsávot, amely a könyvjelzőket
    állandóan láthatóvá teszi. Nagyon hasznos, ha gyakran használjuk a
    könyvjelzőket.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Előzmények</h4>
    <p>Megjeleníti az Előzmények oldalsávot, amelyen feljegyződik, hogy mely webhelyeket látogattuk meg az utóbbi időben. Válasszuk a  &pref.menuPath; menüparancsot, és az <em>Adatvédelem</em> panelen adjuk meg, hogy hány nap múlva felejtse el a program, hogy merre jártunk böngészés közben.</p>

  <h3 id="stop">Leállítás</h3>
  <p>Leállítja az éppen betöltés alatt lévő oldal megjelenítését. Ugyanaz a hatása, mintha
    az eszköztáron nyomnánk meg a <em>Leállítás</em> gombot.</p>

  <h3 id="reload">Frissítés</h3>
  <p>Letölti az aktuális oldal legfrissebb változatát.  Ugyanaz a hatása, mintha
    az eszköztáron nyomnánk meg a <em>Frissítés</em> gombot.</p>

  <h3 id="text_size">Szöveg mérete</h3>
  <p>Ha a weboldalon megjelenített szöveg méretét túl kicsinek vagy túl nagynak találjuk,
     megváltoztathatjuk egy általunk kényelmesebbnek érzett méretre.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Növelés</h4>
    <p>A weboldal szövegét felnagyítja. Ez a művelet egérrel is elvégezhető
     (lásd az <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Egérparancsok</a>
      szakaszt).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Csökkentés</h4>
    <p>A weboldal szövegét lekicsinyíti. Ez a művelet egérrel is elvégezhető
     (lásd az <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Egérparancsok</a>
      szakaszt).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normál</h4>
    <p>Visszaállítja a weboldalon megjelenített szöveget az eredeti méretre.</p>

  <h3 id="page_style">Oldalstílus</h3>
  <p>Segítségével az oldal által használt stíluslapok között váltogathatunk. Az &quot;Alap oldalstílus&quot; van kijelölve, hacsak a lap szerkesztője nem rendelkezik másként.</p>

    <h4 id="no_style">Nincs stílus</h4>
    <p>Figyelmen kívül hagyja az oldal stíluslapjának rendelkezéseit.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Alap oldalstílus</h4>
    <p>Az oldal készítője által meghatározott stíluslap utasításait követve jeleníti meg a lapot.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Ha a szerkesztő több stíluslapot is készített, itt választhatunk közülük.</p>

  <h3 id="character_encoding">Karakterkódolás</h3>
  <p>Lehetővé teszi a weboldal karakterkódolásának kézi
    beállítását.
    A &brandShortName; többnyire képes automatikusan felismerni a karakterkódolást.</p>

  <h3 id="page_source">Oldal forrása</h3>
  <p>Megjeleníti az aktuális dokumentum forráskódját. <!--A future version of
    &brandShortName; will be capable of launching an external program for
    viewing the source.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Teljes képernyős üzemmód</h3>
    <p>Az ablakot teljes képernyős üzemmódban jeleníti meg. Ha rejtve is van
    a böngésző eszköztár, az ablak mindig visszaállítható az
    <kbd>F11</kbd> billentyű lenyomásával.</p>
  </div>
<h2 id="go">Előzmények</h2>

  <p>Az Előzmények menü a legutóbb meglátogatott webhelyek és bezárt lapok listáját tartalmazza.</p>

  <h3 id="back">Vissza</h3>
  <p>Visszalép egy lapot az előzmények között. Ugyanaz a hatása, mintha
    az eszköztáron nyomnánk meg a <em>Vissza</em> gombot.</p>

  <h3 id="forward">Előre</h3>
  <p>Előrelép egy lapot az előzmények között. Ugyanaz a hatása, mintha
    az eszköztáron nyomnánk meg az <em>Előre</em> gombot.</p>

  <h3 id="home">Kezdőlap</h3>
  <p>Megjeleníti a kezdőlapot. Ugyanaz a hatása, mintha
    az eszköztáron nyomnánk meg a <em>Kezdőlap</em> gombot. A kezdőlap beállításához válasszuk
    a &pref.menuPath; menüparancsot, és nyissuk meg a <em>Fő</em> panelt.  Itt megadhatjuk, hogy üres oldalt, az aktuális oldalt (vagy oldalcsoportot), egy könyvjelzőt, vagy egyszerűen egy kézzel beírt címet kívánunk-e kezdőlapként használni.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Nemrég bezárt lapok</h3>
  <p>Lehetővé teszi egy nemrég bezárt lap helyreállítását az aktuális ablakban, csak ki kell választani a listából. További részletekért lásd a <a href= "tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Lapok bezárása és helyreállítása</a> témakörnél.</p>

  <h3 id="go_history">Megjelenítés az oldalsávon</h3>
  <p>Megjeleníti az Előzmények oldalsávot, amelyen feljegyződik, hogy mely webhelyeket látogattuk meg az utóbbi időben. Válasszuk a  &pref.menuPath; menüparancsot, és az <em>Adatvédelem</em> panelen adjuk meg, hogy hány nap múlva felejtse el a program, hogy merre jártunk böngészés közben.</p>

<h2 id="bookmarks">Könyvjelzők</h2>

  <p>Ez a menü tartalmazza az összes tárolt könyvjelzőt.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Oldal hozzáadása a könyvjelzőkhöz</h3>
  <p>Hozzáadja az aktuális oldalt a könyvjelzőkhöz. A dialog will be displayed,
    allowing you to choose a title for the bookmark and specify where you
    want it to be stored.</p>

  <h3 id="subscribe">Subscribe to This Page…</h3>
  <p>Az aktuális webhely által ajánlott <a href="glossary.xhtml#feed">hírforrás</a> előnézetét
    jeleníti meg. Az előnézeti oldalon feliratkozhatunk a hírforrásra egy
    <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Élő könyvjelző</a>, a számítógépre telepített
    olvasóprogram vagy egy webes szolgáltatás segítségével. If you have chosen to always subscribe
    using a Live Bookmark or a feed reader in the
    <a href="prefs.xhtml#applications_options">Applications panel</a> of
    &pref.menuPath;, the preview page will be skipped.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Bookmark All Tabs…</h3>
  <p>Az aktuális ablak összes lapja egyetlen könyvjelzőmappába kerül. Megjelenik egy
    párbeszédpanel, amelyen nevet lehet adni the könyvjelzőmappának, és ki
    lehet jelölni, hogy hová kerüljön.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">Organize Bookmarks…</h3>
  <p>Megjeleníti a Könyvjelzőkezelő ablakot, ahol a könyvjelzők
    szerkeszthetők. A Könyvjelzőkezelő lehetővé teszi a könyvjelzők hozzáadását, eltávolítását és áthelyezését is. Más szavakkal A Könyvjelzőkezelő teljes szabadságot ad a könyvjelzők hatékony rendszerezéséhez.</p>

<h2 id="tools">Eszközök</h2>

  <h3 id="web_search">Keresés a weben</h3>
  <p>A keresőmezőbe helyezi a kurzort, ahol beírható az a kifejezés, amelyre keresni szeretnénk az interneten.</p>

  <h3 id="downloads">Letöltések</h3>
  <p>Megnyitja a Letöltéskezelőt, ahol az aktuális és a befejezett
    letöltések láthatók.</p>

  <h3 id="add_ons">Kiegészítők</h3>
  <p>Megnyitja a Kiegészítőkezelőt, ahol megtekinthetjük, telepíthetjük, beállíthatjuk és
    eltávolíthatjuk a kiterjesztéseket és témákat. További információért olvassuk el a súgóban
    <a href="customization.xhtml#add_ons">Kiegészítőkről</a> szóló részt.</p>

  <h3 id="javascript_console">Hibakonzol</h3>
  <p>Megnyitja a Hibakonzolt, amely a JavaScript-kód hibáinak felderítésében segít.
    A Javascript a weboldalak készítésére használt szkriptnyelv.
    A programozók arra használják a JavaScriptet, hogy interaktívabbá tegyék a weboldalakat; de használható űrlapok ellenőrzésére és gombok kiválasztására is.</p>

  <h3 id="page_info">Oldal adatai</h3>
  <p>Részletes információkat ad
    az aktuális weboldalról, például dokumentumtípus, karakterkódolás,
    méret és biztonsági adatok.  Továbbá felsorolja az oldalba ágyazott médiafájlokat és hivatkozásokat, valamint tartalmazza az űrlapadatokat is.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Clear Private Data…</h3>
  <p>Törli azokat az elemeket, amelyeket a Személyes adatok törlése párbeszédpanelen kijelöltünk
    az &pref.menuPath; <em>Adatvédelem</em> panel alatt.
    Alapértelmezés szerint megjelenik egy megerősítést kérő párbeszédpanel.</p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">Megjeleníti a <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; ablakot</a>,
      ahol a &brandShortName; sok beállítása megváltoztatható.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Ablak</h2>

    <h3 id="minimize">Kis méret</h3>
    <p>Minimalizálja az aktuális ablakot.</p>

    <h3 id="zoom">Nagyítás</h3>
    <p>Felnagyítja vagy visszaállítja az aktuális ablakot.</p>

    <h3 id="open-windows">(Megnyitott ablakok)</h3>
    <p>Címük szerint jeleníti meg a megnyitott ablakokat.</p>
</div>

<h2 id="help">Súgó</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Tartalom</span>
    <span class="mac">&brandShortName; Súgó</span>
  </h3>
  <p>Megnyitja a &brandShortName; Súgó ablakot, amely hasznos, a webböngészést segítő
    információkat tartalmaz.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Internet Explorer-felhasználóknak</h3>
    <p>A korábban Microsoft Internet Explorert használó felhasználók &brandShortName;ra való átállását segíti ez a dokumentum.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Verzióinformáció</h3>
  <p>Többek között a &brandShortName; telepítéséről, eltávolításáról és beállításáról
    jelenít meg hasznos információt. Aktív internetkapcsolatot igényel.</p>

  <h3 id="reporter">Report Broken Web Site…</h3>
  <p>Lehetővé teszi a &brandShortName;ban helytelenül működő webhelyek bejelentését a &brandShortName; fejlesztőinek.</p>

  <h3 id="web_forgery">Report Web Forgery… / This isn't a web forgery…</h3>
  <p><em>Report Web Forgery…</em> allows you to report what you believe are
    forged or "phishing" sites. Phishing sites pretend to be sites you trust,
    like your bank or online shopping or auction sites, to trick you into
    submitting sensitive information (username/password, credit card information,
    etc.) to them.</p>

  <p>When displaying sites suspected for "phishing", the menu item is replaced
    by <em>"This isn't a web forgery…"</em>, letting you report legitimate
    sites which have been incorrectly marked as "phishing" sites.</p>

  <p>Phishing Protection in &brandShortName; is powered by Google, and the
    information you submit will be sent to Google and used to improve this
    feature. Your report will be anonymous in accordance with Google's privacy
    policy. Aktív internetkapcsolatot igényel.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Frissítések keresése...</h3>
  <p>Megjeleníti azt a párbeszédpanelt, amely ellenőrzi, hogy vannak-e frissítések a &brandShortName; programhoz, valamint
    itt állíthatjuk be, hogy szeretnénk-e letölteni az elérhető frissítéseket. A frissítés letöltése után
    a párbeszédpanel a &brandShortName; újraindítására kér meg,
    hogy a frissítés települhessen. A menüparancs neve megváltozik,
    ha egy frissítés éppen letöltés alatt van, vagy kész a telepítésre.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">A &brandFullName; névjegye</h3>
    <p>Megjelenít egy párbeszédpanelt az &brandShortName; adataival,
  többek közt kiírja a verziószámot és a készítők nevét.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>29 September 2007</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; a Mozilla Súgó projekt hozzájárulói</p>

</body>
</html>
