<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Lapok</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Lapok</h1>

<p>A lapok használatával lehetővé válik, hogy egyetlen &brandShortName; ablakban több
  lapot nyissunk, mindegyikben egy-egy weboldallal.  A hivatkozásokat megnyithatjuk új lapon, ahol
  azok a háttérben betöltődnek, miközben az aktuális oldalt olvassuk.  Nem kötelező a lapok
  használata, de meg fogjuk látni, hogy segítségükkel a böngészés jobb és gyorsabb.</p>

<div class="contentsBox">A fejezet témakörei:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Lapok létrehozása és betöltése</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Lapok átrendezése az ablakban</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Lapok bezárása</a></li>
    <li><a href="#customizing">Lapok testreszabása</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Tippek és trükkök</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Lapok létrehozása és betöltése</h2>

<p>Új lap létrehozásához nyomjuk meg a &accelKey;+<kbd>T</kbd> billentyűkombinációt, válasszuk a <span
    class="menuPath">Fájl &gt; Új lap</span> menüpontot vagy kattintsunk duplán a fülek sávjának üres területén.</p>

<p>Egy hivatkozás lapon történő betöltésére az alábbi lehetőségeink vannak:</p>

<ul>
  <li>Kattintsunk a középső egérgombbal a hivatkozásra. (Ha görgős egerünk van, a görgővel kattintás egyenértékű
      a középső gombbal való kattintással.)</li>
  <li>Húzzuk a hivatkozást a fülek sávjának üres helyére. (Ha csak egy
      weboldal van nyitva, a fülek sávja lehet, hogy rejtve van. Lásd a <a
    href="#customizing">Lapok testreszabása</a> részt, ahol le van írva, hogy
      kell ezt megváltoztatni.)</li>
  <li>Húzzuk a hivatkozást arra a lapra, amelyben meg szeretnénk nyitni.</li>
  <li><span class="noMac">Kattintsunk a jobb egérgombbal</span><span class="mac">Nyomjuk le a &ctrlKey; gombot,
      és kattintsunk</span> a kiválasztott hivatkozásra, és válasszuk a <span
    class="menuPath">Hivatkozás megnyitása új lapon</span> parancsot az előugró menüből.</li>
</ul>

<p>Ha a címsorba beírt URL-t szeretnénk új lapon megnyitni, a cím beírása után nyomjuk meg az
  &altKey;+&enterKey; billentyűkombinációt.</p>

<h2 id="moving_tabs">Lapok átrendezése az ablakban</h2>

<p>A lapok a megnyitás sorrendjében jelennek meg, de elképzelhető, hogy nem ez a megfelelő sorrend.  A lapot  a &brandShortName;-ablakon belül másik helyre is áthúzhatjuk az egérrel.  A húzás közben egy kis nyíl
  mutatja, hogy hová kerülne a lap, ha felengednénk az egérgombot.  A másik lehetőség, hogy a megfelelő <a
  href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">gyorsbillentyűvel</a> helyezzük át a lapot a kívánt helyre.</p>

<h2 id="closing_tabs">Lapok bezárása és helyreállítása</h2>

<p>Az épp megnyitott lap bezárásához nyomjuk meg a &accelKey;+<kbd>W</kbd> billentyűkombinációt, nyomjuk meg a Lap bezárása
    gombot, kattintsunk a fülre a középső egérgombbal, vagy válasszuk a <span class="menuPath">Fájl &gt;
    Lap bezárása</span> parancsot.  Ha az összes lapot be szeretnénk zárni az épp megnyitott kivételével, <span
    class="noMac">kattintsunk a jobb egérgombbal</span><span class="mac">nyomjuk meg a &ctrlKey; billentyűt,
    majd kattintsunk</span> a megtartani kívánt lapra, és válasszuk a <span class="menuPath">Többi lap bezárása</span>
	parancsot.</p>
  
<p>A &brandShortName; ablakai nyilvántartják a közelmúltban bezárt lapokat. Bármelyik
  lapot visszaállíthatjuk az <span class="menuPath">Előzmények &gt;
  Nemrég bezárt lapok</span> listából kiválasztva. Az összes lapot visszaállíthatjuk az <span
  class="menuPath">Előzmények &gt; Nemrég bezárt lapok &gt; Mindegyik megnyitása külön lapon
  </span> menüparancs választásával. A &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> lenyomására a lapok ellenkező sorrendben, egyesével nyílnak meg újra.</p>

<h2 id="customizing">A lapok beállítása</h2>
  <p>A lapok beállításainak megváltoztatásához válasszuk az &pref.menuPath; parancsot, majd lépjünk a
    <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Lapok</em> panelre</a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Tippek és trükkök</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Könyvjelzők és lapok</dt>
  <dd>Lapok csoportjához is létrehozhatunk könyvjelzőt:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">Nyomjuk le a &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> billentyűkombinációt, vagy
        válasszuk</span><span class="unix">Válasszuk</span> a
        <span class="menuPath">Könyvjelzők &gt; Minden lap egy könyvjelzőbe</span> menüparancsot, ha az
        aktuális ablakban lévő összes lapot egy új könyvjelzőmappában szeretnénk elhelyezni.</li>
      <li>A több lapos könyvjelző megnyitásához nyissuk meg a könyvjelzőmappa helyi menüjét, és válasszuk a <span class="menuPath">Megnyitás lapokon</span> lehetőséget, vagy kattintsunk a középső egérgombbal a mappára.  A könyvjelzők a már megnyitott lapokon nyílnak meg, nem hoznak létre újat maguknak.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Több lapból álló kezdőoldalrendszer</dt>
  <dd>Nem csak egyetlen weboldal állítható be kezdőoldalként, hanem egyszerre több is. Gyűjtsük össze kedvenc webhelyeinket, és nyissuk meg őket egyetlen ablakban, több lapon.
	 Válasszuk az &pref.menuPath; menüparancsot, és nyissuk meg a <a
    href="prefs.xhtml#main_options"><em>Főlap</em> panelt.  Az <em>Elindítás</em> résznél nyomjuk meg az <em>Aktuális oldalak használata</em> gombot. Ezek után a Kezdőlap gomb egy kattintásra betölti a kedvenc webhelyeinket.</dd>

  <dt>Új lap eszköztárgomb hozzáadása</dt>
  <dd>Az <a href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">eszköztárak testreszabásával</a>
	  elhelyezhetjük az Új lap gombot valamelyik eszköztáron.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Gyorsbillentyűk</dt>
  <dd>A &brandShortName; programban a lapokkal kapcsolatos műveleteket gyorsbillentyűkkel
    is elérhetjük. A teljes lista a <a
    href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Gyorsbillentyűk</a> fejezetben található.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>2006. szeptember 12.</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; a Mozilla Súgó projekt hozzájárulói</p>

</body>
</html>
