<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Správa cookies</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Správa cookies</h1>

<p>Tento dokument vysvetľuje, čo cookies vlastne sú, ako sa používajú a ako môžete spravovať cookies uložené na svojom počítači pomocou Správcu cookies prehliadača &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">V tejto kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Čo je cookie?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Nastavenie pravidiel pre cookie</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Prijímanie a blokovanie cookies</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Okno výnimiek pre cookies</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Okno Zobrazenie cookies</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Čo je cookie?</h2>

<p>Cookie je súbor vytvorený webovou stránkou a uložený vo vašom počítači, ktorý obsahuje napr. informácie o nastaveniach pri návšteve tejto webovej stránky. Pri návšteve stránky používajúcej cookies sa táto stránka môže požiadať &brandShortName; o uloženie jedného alebo viacerých súborov cookies na pevný disk počítača.</p>

<p>Keď sa neskôr na túto webovú stránku vrátite, &brandShortName; odošle súbory cookies, ktoré s touto stránkou súvisia. To umožní stránke prispôsobiť sa podľa vašich prianí.</p>

<p>Cookies môžu tiež obsahovať informácie, ktoré môžu identifikovať vašu osobu. Sú to informácie, pomocou ktorých je možné vás kontaktovať, napríklad vaše meno, e-mailová adresa, súkromná alebo pracovná adresa či telefónne číslo. Webová stránka má však prístup len k tým informáciám, ktoré sami poskytnete. Napríklad, webová stránka nemôže zistiť vašu e-mailovú adresu, ak ju sami nezadáte. Webová stránka takisto nemôže získať prístup k ostatným informáciám na vašom počítači.</p>

<p>Ak používate predvolené nastavenie pre cookies, sú všetky tieto činnosti pre vás neviditeľné; neviete, že webová stránka nastavuje cookie alebo že &brandShortName; odosiela webovej stránke jej cookie. Je však možné nastaviť &pref.plural; cookies tak, aby ste boli upozornený pred ich uložením.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Nastavenie pravidiel pre cookie</h2>

<p>Podľa predvoleného nastavenia &brandShortName; všetky cookies prijíma. Ak sa vám toto nastavenie napáči, môžete prehliadaču prikázať odstraňovať cookies pri každom vypnutí &brandShortName;u:</p>

<ol>
  <li>V hlavnej ponuke zvoľte &pref.menuPath; a kliknite na panel <em>Súkromie</em></li>
  <li>Vyberte voľbu <em>Ukončenia &brandShortName;u</em> z rozbaľovacej ponuky <span class="menuPath">Uchovávať cookies do:</span>.</li>

</ol>

<p>Ak veríte nejakej stránke a chcete mať jej cookies trvalo uložené na svojom disku
  (napr. ak chcete byť automaticky prihlasovaný), kliknite na
  <a href="#cookies_exceptions"><em>Výnimky</em></a>, zadajte adresu,
  a kliknite na <em>Povoliť</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Všetky nastavenia</h3>

<p>Vo &brandShortName;e existujú tiež ďalšie možnosti správy cookies:</p>

<dl>
  <dt>Povoliť cookie</dt>
  <dd><p>Ak nechcete, aby akékoľvek webové stránky ukladali cookies na váš počítač, zrušte začiarknutie tejto položky. Niektoré webové stránky nemusia po zakázaní cookies pracovať správne. Ak si chcete presne určiť, ktoré stránky môžu ukladať cookies, otvorte <a href="#cookies_exceptions">okno výnimiek cookies</a> kliknutím na <em>Výnimky</em>, zadaním adresy a
    kliknutím na <em>Povoliť</em> alebo <em>Povoliť pre reláciu</em>.</p></dd>
  <dt>Uchovávať cookies do:</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>vypršania platnosti</em><br/> Ak je označená táto možnosť, cookies budú odstránené až vtedy, keď vyprší ich platnosť.</li>
    <li><em>ukončenia &brandShortName;u</em><br/> Ak je táto možnosť vybratá, budú informácie obsiahnuté v cookies odstránené po reštarte &brandShortName;u. Webové stránky vyžadujúce pre svoje správne fungovanie cookies budú stále pracovať, avšak po reštarte &brandShortName;u sa webová stránka bude tváriť akoby ste ju navštívili prvýkrát.</li>

    <li><em>vždy sa opýtať</em><br/> Vždy keď navštívite webovú stránku, ktorá požaduje uloženie cookies na váš počítač, &brandShortName; sa vás opýta, či si to prajete.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Prijímanie a blokovanie cookies</h2>

<p>Ak ste si vybrali možnosť <em>vždy sa opýtať</em> z rozbaľovacej ponuky <em>Uchovávať cookies do:</em>, otvorí sa dialógové okno s potvrdením vždy, keď sa www stránka pokúsi uložiť na váš počítač cookie (alebo zmeniť existujúce cookie):</p>

<dl>
  <dt>Povoliť</dt>
  <dd>Ak chcete povoliť toto konkrétne cookie, kliknite na <em>Povoliť</em>. Toto urobte, ak stránke veríte.</dd>
  <dt>Povoliť pre sedenie</dt>
  <dd>Ak chcete toto cookie povoliť len teraz a chcete, aby ho &brandShortName; pri ukončení, kliknite na <em>Povoliť pre reláciu</em>. Túto voľbu použite, ak stránke nedokáže bez cookies správne fungovať, ale nechcete jej cookies ukladať natrvalo na disk.</dd>
  <dt>Zakázať</dt>
  <dd>Ak nechcete toto cookie uložiť na disk, kliknite na <em>Zakázať</em>. Túto možnosť použite,
    ak stránke neveríte alebo ak očakávate, že by to mohlo narušiť vaše súkromie.</dd>
  <dt>Použiť túto voľbu pre všetky cookie z tohto servera</dt>
  <dd>Začiarknite toto pole pred kliknutím na hociktoré tlačidlo, ak chcete, aby si
    &brandShortName; pamätal vaše rozhodnutie a viac sa už nepýtal. Server bude zaradený do <a href="#cookies_exceptions">Zoznamu výnimiek</a>,
    kde môžete neskôr svoje rozhodnutie zmeniť.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Okno výnimiek pre cookies</h2>

<p>Toto okno je dostupné po kliknutí na tlačidlo <em>Výnimky</em> v nastaveniach cookies. Tu môžete nastaviť výnimky v spracovávaní pre konkrétne cookies. Použitím výnimiek môžete povoliť cookies,
  zakázať cookies, povoliť všetky cookies s tým, že budú po ukončení
  &brandShortName; odstránené, alebo nastaviť vaše preferencie pre rôzne cookies.</p>

<p>Ak chcete pridať server do zoznamu, jednoducho zadajte názov domény do poľa označeného ako <em>Adresa webového servera</em>. Potom kliknite na tlačidlo <em>Zakázať</em>, ak chcete cookies tohto servera zakázať, kliknite na <em>Povoliť</em> ak chcete cookies povoliť,
  alebo kliknite na <em>Povoliť pre sedenie</em>, ak chcete cookies povoliť s tým, že budú po ukončení &brandShortName;u odstránené.</p>

<p>Ak chcete odstrániť server do zoznamu, vyberte ho a kliknite na tlačidlo <em>Odstrániť server</em>. Ak chcete zoznam kompletne vymazať, kliknite na tlačidlo <em>Odstrániť všetky servery</em>. Toto vymaže celý zoznam výnimiek, čiže bude platné vaše všeobecné nastavenie pre cookies.</p>

<h2 id="view_cookies">Okno Zobrazenie cookies</h2>

<p>Použite okno <em>Zobrazenie cookies</em> ak chcete zobraziť alebo odstrániť cookies. Ak chcete toto okno zobraziť,
  kliknite na tlačidlo <em>Zobraziť cookie</em> v okne &pref.plural; cookies.</p>

<p>Toto okno zobrazí všetky cookies aktuálne uložené na vašom počítači, radené podľa serverov. Pre každý server môžete zobraziť informácie o všetkých uložených cookies. Môžete tiež vyhľadávať názvy serverov, resp. cookies
  zadaním ich názvu do poľa Vyhľadávanie.</p>

<p>Ak chcete odstrániť cookie zo zoznamu, vyberte ho a kliknite na <em>Odstrániť Cookie</em>.
  Ak chcete odstrániť cookies servera, vyberte server a kliknite na <em>Odstrániť Cookie</em>. Ak chcete odstrániť všetky cookies, kliknite na <em>Odstrániť všetky Cookies</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12. september 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
