<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Prispôsobenie &brandFullName;u</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Prispôsobenie &brandFullName;u</h1>

<div class="contentsBox">V tejto kapitole:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Panely s nástrojmi</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Doplnky (rozšírenia a témy)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Panely s nástrojmi</h2>

<p>Dozviete sa ako pridať, odstrániť, usporiadať alebo skryť panely nástrojov prehliadača
  &brandFullName;. Neviete, čo to panel nástrojov je? Panel nástrojov je úzky pruh (zvyčajne šedivý) nad miestom, kde sa zobrazujú webové stránky.
</p>
<ul>
  <li><strong>Hlavná ponuka</strong>: Tento panel obsahuje hlavnú ponuku (Súbor, Úpravy, Pomocník, apod.).</li>
  <li><strong>Navigačný panel</strong>: Tento panel obsahuje pole <em>Adresa</em> a <em>Vyhľadávanie</em>.</li>
  <li><strong>Panel so záložkami</strong>: Tento panel obsahuje Záložky.</li>
</ul>

<p>Sú k dispozícii dve možnosti na prispôsobenie panela prehliadača &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Prispôsobenie jednotlivých položiek panela nástrojov</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Skrytie, pridanie/odstránenie panela nástrojov</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Prispôsobenie jednotlivých položiek panela nástrojov</h3>

<p>Ak chcete upraviť existujúci panel (ikony, tlačidlá, medzery apod.), kliknite na jeho plochu <span class="noMac">pravým tlačidlom myši</span><span class="mac">spolu so stlačením &ctrlKey;</span> (mimo miest, kde sú textové polia) a zo zobrazenej ponuky vyberte <span class="menuPath">Prispôsobiť...</span>. Zobrazí sa vám dialógové okno na úpravu panelov.</p>

<p>Jednoducho presúvaním jednotlivých tlačidiel si upravíte panely do tej podoby, ktorá vám vyhovuje. Postačí uchopiť ktorúkoľvek ikonku (v dialógovom okne alebo na paneli) a presunúť ju na požadované miesto. Na odstránenie ľubovoľného tlačidla na paneli (či textového poľa) presuňte daný prvok z panela. Ak naopak chcete pridať nový prvok z ponuky, presuňte ho na požadované miesto na paneli. Presun uskutočníte tak, že uchopíte požadovaný prvok a presuniete ho na nové miesto. Až budete hotový, kliknite na tlačidlo <em>Hotovo</em>.</p>

<h3 id="special_toolbar_items">Špeciálne položky panela</h3>

<p>Na paneli tiež môžete umiestniť niekoľko špeciálnych položiek, ktoré vám umožnia upravovať vzhľad panela. Sú to:</p>

<ul>
  <li><strong>Oddeľovač:</strong> Umožní od seba oddeliť jednotlivé prvky malou vertikálnou "čiarou".</li>
  <li><strong>Pružná medzera:</strong> Umožní od seba oddeliť jednotlivé prvky medzerou. Táto medzera je automaticky rozšírené na veľkosť prázdneho miesta na paneli. Táto položka je užitočná vtedy, ak chcete niektoré prvky umiestniť na pravú stranu panela.</li>

  <li><strong>Medzera:</strong> Umožní oddeliť jednotlivé prvky malou medzerou. Obyčajne je medzera široká 20 pixelov.</li>  

</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Skrytie, pridanie/odstránenie panela nástrojov</h3>

<p>Ak niektorý panel nástrojov nepotrebujete, môžete ho jednoducho skryť z okna prehliadača.
V súčasnej dobe sa dajú skryť navigačný panel a panel so záložkami. 
<span class="noMac">Panel nástrojov s hlavnou ponukou sa nedá odstrániť, pretože by ste sa nedostali k jednotlivým možnostiam ponuky. Preto je na rozdiel od iných panelov nutné, aby zostal v okne prehliadača po celý čas.</span></p>

<p>
Ak chcete zobraziť alebo skryť panel nástrojov, zvoľte v hlavnej ponuke <em class="menuPath">Zobraziť &gt; Panely s nástrojmi</em>. Tu nájdete zoznam panelov, ktoré sú k dispozícii. Panely, ktoré sú začiarknuté, sú zobrazené v hlavnom okne. Po zrušení začiarknutia konkrétny panel zmizne.
</p>

<p>
Ak chcete pridať nový panel pod hlavnú ponuku, zvoľte v hlavnej ponuke <em class="menuPath">Zobraziť &gt; Panely s nástrojmi &gt; Prispôsobiť...</em>. V zobrazenom dialógovom okne kliknite na tlačidlo <em>Pridať nový panel</em>. Zobrazí sa vám dialógové okno, v ktorom je nutné zadať názov nového panela, zadajte ľubovoľný názov a kliknite na tlačidlo <em>OK</em>. Teraz máte k dispozícii nový panel, ktorý sa vám okamžite zobrazí a môžete naň umiestňovať ikony. V hlavnej ponuke pod voľbou <em class="menuPath">Zobraziť &gt; Panely s nástrojmi</em> teraz môžete váš nový panel zobrazovať či skrývať podľa vašich potrieb.

</p>


<h2 id="add_ons">Doplnky (rozšírenia a témy)</h2>

<p>Doplnky sú malé balíčky, ktoré pridávajú prehliadaču nové funkcie alebo umožňujú zmenu jeho vzhľadu. Sú 2 typy doplnkov: rozšírenia a témy.</p>


<dl>
  <dt>Rozšírenia</dt>
  <dd>Rozšírenia pridávajú do &brandShortName;u nové funkcie. Môžu pridať hocijakú vlastnosť od
    jednoduchého tlačidla na paneli nástrojov až po kompletne novú funkciu. Umožňujú úpravu programu presne podľa predstáv používateľa pri minimálnej veľkosti aplikácie.</dd>

  <dt>Témy</dt>
  <dd>Témy upravujú vzhľad &brandShortName;u. Umožňujú zmenu výzoru a 
    vášho pocitu z &brandShortName;u a dokážu ho zmeniť podľa vašej chuti. Témou môžete zmeniť napríklad len obrázky v tlačidlách až po úplne každý kúsok 
    &brandShortName;u.</dd>
</dl>


<h3 id="add_ons_installing">Prevzatie a inštalácia doplnkov</h3>

<p>Doplnky môžete preberať a inštalovať z webovej stránky <a
    href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName; Add-ons</a>.

  Vo vyhľadávačoch na internete potom nájdete množstvo ďalších.</p>

<p>Keď kliknete na odkaz na inštaláciu doplnku, &brandShortName; zobrazí dialógové okno, ktoré sa vás opýta, či si prajete daný doplnok nainštalovať. V dialógovom okne máte voľby na prevzatie a následnú inštaláciu či zrušenie inštalácie.</p>


<h2 id="add_ons_manager">Používame Správcu doplnkov</h2>
<p>Doplnky sa spravujú prostredníctvom Správcu doplnkov. Na jeho otvorenie použite ponuku <span
  class="menuPath">Nástroje &gt; Doplnky</span>.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Aktualizácia doplnkov</h3>

<p>V predvolenom stave &brandShortName; pravidelne kontroluje a upozorňuje na nové verzie nainštalovaných doplnkov. Toto správanie môžete zmeniť na karte <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Aktualizácie</em></a> panela <em>Spresnenie</em> okna &pref.pluralCaps;.
 Manuálne môžete aktualizácie skontrolovať kliknutím na tlačidlo <em>Hľadať aktualizácie</em>.</p>

<p>Manuálne môžete aktualizácie skontrolovať na paneli <em>Rozšírenia</em> alebo
  <em>Témy</em> kliknutím na tlačidlo  <em>Hľadať aktualizácie</em>. Ak sú dostupné nejaké aktualizácie,
  správca doplnkov zobrazí panel <em>Aktualizácie</em>, kde si môžete vybrať aktualizácie, ktoré si prajete nainštalovať. Kliknutím na tlačidlo
  <em>Nainštalovať aktualizácie</em> nainštalujete označené aktualizácie.
  Zmeny sa prejavia až po reštartovaní &brandShortName;u.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Zakázanie, povolenie, odinštalácia doplnkov</h3>

<p>Ak sa chcete nejakého rozšírenia zbaviť, môžete ho buď dočasne zakázať,
  takže v prípade, že sa rozhodnete ho opäť používať bude rýchlo dostupné,
  alebo ho odinštalovať. Témy sa dajú len odinštalovať, pretože všetky okrem aktuálnej sú už zakázané.</p>
  
<p>Ak chcete zakázať alebo povoliť rozšírenie, označte ho a kliknite na tlačidlo 
  <em>Zakázať</em> resp. <em>Povoliť</em>. Ak chcete rozšírenie z 
  &brandShortName;u odstrániť, označte ho a kliknite na tlačidlo 
  <em>Odinštalovať</em>. Zmeny sa prejavia až po reštartovaní &brandShortName;u.</p>

<h3 id="add_ons_further">Ďalšie funkcie</h3>

<p>Ďalšie funkcie ako <em>Navštíviť domovskú stránku</em> a <em>Info o</em> sú dostupné
  označením zvoleného doplnku, <span class="mac">stlačením klávesu
  &ctrlKey; a kliknutím </span><span class="noMac">kliknutím pravým tlačidlom myši </span>na doplnok a označením príslušnej položky kontextovej ponuky.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Úlohy špecifické pre rozšírenia alebo témy</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Nastavenie rozšírení</h4>

<p>Rozšírenia často ponúkajú aj dialógové okno, kde sa dajú nastavovať ich funkcie. Ak chcete
  takéto okno otvoriť, prejdite na panel Rozšírenia, označte požadované rozšírenie a kliknite na tlačidlo <em>&pref.pluralCaps;</em>, resp.
  jednoducho dvakrát kliknite na dané rozšírenie.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Zmena témy</h4>

<p>Zmenu témy vykonáte tak, že na paneli Témy označíte požadovanú tému a kliknete na tlačidlo <em>Použiť tému</em>. Na vykonanie zmeny je potrebné &brandShortName; reštartovať.</p>


<p>Otvorí sa vám okno Témy. V ňom jednoducho vyberiete tému, ktorú si prajete odstrániť a kliknete na tlačidlo <em>Použiť tému</em>. Po tejto zmene je pre správnu funkčnosť témy odporúčané &brandShortName; reštartovať.</p>

<div class="contentsBox"><em>25. august 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
