<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Používame Správcu preberania súborov</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Používame Správcu preberania súborov</h1>

<div class="contentsBox">V tejto kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Čo je Správca preberania súborov?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Čo všetko s ním môžem robiť?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">Nastavenie Správcu preberania súborov</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Čo je Správca preberania súborov?</h2>

<p>Správca preberania súborov je súčasť &brandShortName;u, ktorá vám umožňuje sledovať a spravovať vaše prevzaté a práve preberané súbory. Jedná sa o pohodlnú cestu na odstránenie neprehľadných okien s preberanými súbormi, ktorá zachováva prehľad o stave preberaných súboroch.</p>

<p>Správca preberania súborov sa objaví vtedy, keď sa preberajú súbory. Môžete ho tiež vyvolať voľbou v hlavnej ponuke (<span class="menuPath">Nástroje &gt; Správca preberania súborov</span>) alebo klávesovou skratkou <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Čo všetko s ním môžem robiť?</h2>

<p>
Hlavnou prednosťou Správcu preberania súborov je poskytovanie všetkých dôležitých informácií na jednom mieste. V dialógovom okne sú 
k dispozícii nasledujúce funkcie:
</p>

<dl>

  <dt>Zastaviť</dt>
  <dd>Kliknutím na <em>Zastaviť</em> zastavíte preberanie zvoleného súboru. To môže byť užitočné hlavne vtedy, keď potrebujete prevziať súbor, ktorý je pre vás dôležitý, skôr ako ostatné. Pozastavením preberania súboru umožníte preberanie ostatných súborov rýchlejšie. Ak sa rozhodnete v preberaní pokračovať, kliknete pri zvolenom súbore na <em>Pokračovať</em>.</dd>

  <dt>Zrušiť</dt>
  <dd>Ak po začiatku preberania zistíte, že preberaný súbor už nepotrebujete, môžete jeho preberanie ľahko zrušiť kliknutím na <em>Zrušiť</em>. Uvoľníte tak prenosovú kapacitu pre ostatné súbory a webové stránky.</dd>

  <dt>Otvoriť</dt>
  <dd>Keď je súbor úspešne prevzatý, kliknutím na <em>Otvoriť</em> ho môžete otvoriť.</dd>

  <dt>Odstrániť</dt>
  <dd>Ak už nechcete uchovávať informácie o prevzatí konkrétnych súborov, môžete tieto informácie jednoducho odstrániť kliknutím na <em>Odstrániť</em>.</dd>

  <dt>Znovu</dt>
  <dd>Ak nastala z nejakých dôvodov situácia, kedy nebol súbor úspešne prevzatý, môžete ľahko jeho preberanie opakovať. Na opätovné prevzatie konkrétneho súboru kliknite na <em>Znovu</em>.</dd>

  <dt>Otvoriť priečinok</dt>
  <dd>Ak ste nastavili &brandShortName; na ukladanie preberaných súborov do určitého priečinka v
    <a href="#download_manager_options">Nastaveniach Správcu preberania súborov</a>,
    môžete tento priečinok otvoriť kliknutím na <em>názov priečinka</em> v dolnej časti okna Správcu preberania súborov.</dd>

</dl>


<h2 id="download_manager_options">Nastavenie Správcu preberania súborov</h2>

<p>Nastavenie Správcu preberania súborov je dostupné v sekcii Preberanie súborov na paneli <em>Hlavné</em> v okne Nastavení &brandShortName;u. Nachádza sa tam niekoľko položiek, ktorými môžete ovplyvniť správanie prehliadača pri preberaní súborov. Ak chcete získať bližšie informácie, nahliadnite do kapitoly <a href="prefs.xhtml#downloads">Nastavenia &brandFullName;u</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12. september 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Mozilla Help Viewer.</p>

</body>

</html>
