<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Pre používateľov aplikácie Internet Explorer</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Pre používateľov Internet Explorera</h1>

<div>Ak ste doteraz používali Microsoft&reg; Internet Explorer, čoskoro zistíte, že je jednoduché začať používať &brandFullName;.</div>

<div><strong>Poznámka:</strong> Tieto informácie sú platné pre &brandFullName; na platforme Windows a Mac OS.</div>

<div class="contentsBox">V tejto kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Rozdiely v terminológii</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Vaše nastavenia IE</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Hlavné rysy &brandShortName;u</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Klávesové skratky</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Rozdiely v terminológii</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Možnosti siete Internet</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="noMac">Dočasné internetové súbory</td>
    <td>Vyrovnávacia pamäť (cache)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Obľúbené položky</td>
    <td>Záložky</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Panel adresa</span><span class="mac">Favorites Bar</span></td>
    <td>Navigačný panel</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Aktualizovať</td>
    <td>Obnoviť</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Odkazy</span><span class="mac">Copy Link to Clipbord</span></td>
    <td>Panel so záložkami</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Kopírovať odkaz</span><span class="mac">Download Link to Disk</span></td>
    <td>Kopírovať adresu odkazu</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Vaše Obľúbené položky a nastavenia IE</h2>

<p>&brandShortName; má novú funkciu, ktorá vám umožní importovať vaše existujúce nastavenia z Internet Explorera. Táto funkcia sa spustí ako prvá po inštalácii &brandShortName;u (neskôr je k dispozícii v hlavnej ponuke pod <span class="menuPath">Súbor &gt; Importovať</span>) a pokúsi sa importovať vaše Obľúbené položky, súbory cookie, uložené heslá a ďalšie rozmanité údaje. Táto možnosť vám ušetrí čas pri nastavovaní &brandShortName;u tak, ako ho chcete mať.</p>

<h2 id="firebirds_features">Hlavné rysy &brandShortName;u</h2>
<div>
<ul>
  <li><strong>Prehliadanie na kartách</strong>: Namiesto otvárania samostatných okien prehliadača na každú adresu môžete otvoriť viac adries v jednom okne a prepínať medzi nimi pomocou kariet. Ako domovskú stránku potom môžete mať viac stránok.</li>
  <li><strong>Ovládanie vyskakovacích okien</strong>: Povolenie alebo zakázanie nevyžiadaných vyskakovacích okien.</li>
  <li><strong>Správca súborov cookies</strong>: Umožňuje zmeniť chovanie &brandShortName;e pri manipulácii so súbormi cookies.</li>
  <li><strong>Správca preberania súborov</strong>: Organizuje vaše preberanie skladovaním informácií v jednom okne na zvýšenie prehľadnosti. Máte v ňom prístup ku štatistikám preberania bez nutnosti mať otvorené samostatné okno pre každé preberanie.</li>
  <li><strong>Správca obrázkov</strong>: Ponúka možnosť vypnúť zobrazovanie obrázkov z určených webových serverov alebo úplne vypnúť ich zobrazovanie. To je užitočné, ak si prajete skrátiť čas potrebný na načítanie stránky z webového servera.</li>
</ul>
</div>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Klávesové skratky</h2>
<p>Isto ste si všimli, že Microsoft Internet Explorer a &brandShortName; používajú množstvo rovnakých klávesových skratiek. Ak chcete vidieť celý zoznam klávesových skratiek, pozrite sa na
  <a href="shortcuts.xhtml">Zoznam klávesových skratiek &brandShortName;u</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10. decembra 2004</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Mozilla Help Viewer.</p>
</body>
</html>
