<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Slovník</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>
Obsah tohto slovníka je len pre vašu informáciu. To znamená, že si nemá za cieľ byť kompletným alebo smerodajným popisom 
termínov popísaných nižšie.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Slovník</h1>

<dl>


<dt id="live_bookmark">Aktívna záložka</dt>
<dd>Špeciálny typ záložky, ktorá vystupuje ako priečinok obsahujúci odkazy. Aktívnu záložku môžete vytvoriť tak, že navštívite stránku, ktorá ponúka RSS kanál. Po načítaní takejto stránky sa v hornom Paneli s adresou zobrazí oranžová ikonka. Na ňu kliknete a vyberiete si kanál, ktorý si prajete používať.</dd>

<dt id="authentication">Autorizácia</dt>
<dd>
  Použitie hesla, certifikátu, osobného identifikačného čísla (PIN) alebo iných informácií na overenie identity cez
  počítačovú sieť.</dd>

<dt id="secure_site">Bezpečná stránka</dt>
<dd>Stránka, ktorá používa <a href="#encryption">šifrovanie</a> pri spojeniach s &brandShortName;om. Jedná sa o prevenciu pred zákernými používateľmi Internetu, ktorí si chcú prezerať prenášané údaje. Keď navštívite bezpečnú stránku, &brandShortName; zobrazí ikonu zámku v <a href="#Status_Bar">stavovom riadku</a> a <a href="#location_bar">paneli s adresou</a>. &brandShortName; tiež zobrazí doménové meno stránky v stavovom riadku (prevencia proti zlomyseľným stránkam kradnúcim vaše údaje) a prepne pozadie panela s adresou na žltú farbu. </dd>
<dd>Niektoré stránky môžu obsahovať zabezpečené i nezabezpečené údaje. Nezabezpečené údaje
  sú väčšinou verejného charakteru, aj keď to nie je garantované. Pri takýchto stránkach &brandShortName; zobrazí ikonu preseknutého zámku v Stavovom riadku a paneli s adresou a <em>nezobrazí</em> doménové
  meno v stavovom riadku, takže budete vedieť, že stránka nie je kompletne zabezpečená.</dd>

<dt id="certificate">Certifikát</dt>
<dd>
  Digitálny ekvivalent identifikačnej karty. Certifikát obsahuje meno jednotlivca, podniku alebo inej spoločnosti a overuje, či verejný kľúč, obsiahnutý v certifikáte, prislúcha tejto spoločnosti. Keď digitálne podpisujete správu alebo iné údaje, digitálny podpis pre túto správu je vytvorený pomocou súkromného kľúča, ktorý zodpovedá verejnému kľúču vo vašom certifikáte.</dd>

<dt id="cookie">Cookie</dt>
<dd> 
Malá informácia ukladaná na vašom počítači niektorými www stránkami. Keď takú stránku navštívite, stránka požiada &brandShortName; o umiestnenie jedného alebo viacerých cookie súborov na váš pevný disk. Pri ďalšej návšteve stránky jej &brandShortName; odošle príslušný cookie súbor. Cookies pomáhajú www stránkam sledovať informácie o vašej aktivite. Môžete nastaviť možnosti pre cookies tak, aby ste mohli kontrolovať ich použitie a určovať množstvo informácií prístupných www stránkam.</dd>

<dt id="decryption">Dešifrovanie</dt>
<dd>Proces dešifrovania údajov, ktoré sú zašifrované. Ďalšie informácie nájdete pri termíne <a href="#encryption">Šifrovanie</a>.</dd>

<dt id="digital_ID">Digitálne ID</dt>
<dd>Viď. <a href="#certificate">Certifikát</a>.</dd>

<dt id="home_page">Domovská stránka</dt>
<dd>Stránka, ktorú &brandShortName; zobrazí pri spustení alebo po kliknutí na tlačidlo <em>Domov</em>. Môže tiež odkazovať na hlavnú stránku webového servera, z ktorého prehliadate ostatné stránky, ktoré obsahuje.</dd>

<dt id="XML">Extensible Markup Language (XML)</dt>
<dd>Otvorený štandard na popis údajov. Na rozdiel od HTML, XML dovoľuje vývojárom www
stránok definovať špeciálne tagy. Ak chcete vedieť viac, pozrite sa do online dokumentu
 <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible
  Markup Language (XML)</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">File Transfer Protocol (FTP)</dt>
<dd>Štandard, ktorý umožňuje používateľom prenos súborov z jedného počítača do iného prostredníctvom siete. Na prenos súborov pomocou protokolu FTP je možné použiť aj &brandShortName;.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS) 140-1 je štandardom vlády USA na implementáciu šifrovacích modulov — hardware alebo software, ktorý šifruje a dešifruje údaje alebo vykonáva iné šifrovacie operácie (napríklad vytváranie alebo overovanie digitálnych podpisov). Veľmi veľa produktov dodávaných vláde USA musí spĺňať jeden či viac FIPS štandardov.</dd>

<dt id="master_password">Hlavné heslo</dt>
<dd>Heslo použité na ochranu uložených hesiel a iných súkromných údajov. &brandShortName; sa bude pýtať na hlavné heslo, keď budete pristupovať k týmto údajom. Ak máte viac bezpečnostných zariadení, každé bezpečnostné zariadenie bude vyžadovať vlastné hlavné heslo.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Hypertext Markup Language (HTML)</dt>
<dd>Formát dokumentu používaný na webové stránky. Štandard HTML definuje tagy a kódy použité na určenie usporiadania textu, písiem, štýlov, obrázkov a ďalších prvkov, ktoré tvoria vzhľad webovej stránky.</dd>

<dt id="Internet">Internet</dt>
<dd>Celosvetová sieť miliónov počítačov, ktoré medzi sebou komunikujú prostredníctvom štandardnými protokolmi ako
<a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>. Pôvodne (v roku 1969) 
bola táto sieť vyvíjaná pre armádu USA. Internet pôvodne vznikol ako vzdelávacie a výskumné prostredie. 
V 90. rokoch sa k nemu pripojilo množstvo obchodníkov, organizácií a jednotlivých záujemcov. Dnes
je Internet používaný na e-mailovú poštu, prehliadanie <a href="#World_Wide_Web">World Wide Web</a>,
posielanie krátkych správ, prehliadanie diskusných skupín a množstvo ďalších vecí.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">Internet protocol address (IP adresa)</dt>
<dd>Adresa počítača na sieti <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a> .
  Každý počítač na internete má IP adresu. <a href="#client">Klienti</a> majú buď pevnú IP adresu alebo im je dynamicky prideľovaná pri každom pripojení k sieti.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Programovací jazyk vyvíjaný firmou Sun Microsystems. Raz napísaný program v Jave môže
byť spustiteľný na množstve počítačov s odlišným operačným systémom. Nie je teda potrebné vytvárať
pre každý z nich špeciálnu verziu. Po inštalácii Javy môže &brandShortName; automaticky
preberať a spúšťať Java programy (tiež nazývané aplety).</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Skriptovací jazyk, ktorý je používaný pri vytváraní www stránok. Programátori 
používajú JavaScript na vytváranie www stránok, ktoré sú tak viac interaktívne. 
JavaScript môže byť použitý s Javou, ale jedná sa o technicky iné jazyky. Java
nie je na správnu funkčnosť JavaScriptu nutná.</dd>

<dt id="feed">Kanál</dt>
<dd>Webová <a href="#XML">XML</a> stránka, ktorá obsahuje zoznam odkazov na iné stránky. Špeciálne programy dokážu z týchto odkazov zostaviť zoznam správ, ktoré sú automaticky aktualizované.
  Spravodajské servery používajú kanály na rýchle publikovanie nových a dôležitých správ,
  osobné stránky zase využívajú kanály na upozornenia pre návštevníkov o novinkách na stránkach. Pozrite si tiež <a href="#live_bookmark">Aktívna záložka</a>.</dd>

<dt id="client">Klient</dt>
<dd>
  Softvér (napríklad www prehliadač) zasiela požiadavky na získanie informácií zo <a href="#server">servera</a>,
  ktorý je spustený na inom počítači. Počítač, na ktorom je klientsky softvér spustený, je často popisovaný ako
  klient.</dd>

<dt id="cryptography">Kryptografia</dt>
<dd>Umenie a postupy šifrovania a dešifrovania informácií. Tieto šifrovacie techniky sú napríklad použité pri šifrovaní a dešifrovaní informácií vymieňaných medzi komerčnými www stránkami a &brandShortName;om.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Navigačný panel</dt>
<dd>Panel, ktorý je umiestnený v hornej časti okna &brandShortName;u. Obsahuje
tlačidlá ako <em>Naspäť</em> či <em>Dopredu</em></dd>

<dt id="location_bar">Panel s adresou</dt>
<dd>Pole (a pridružené tlačidlá) blízko horného okraja okna &brandShortName;u, kam môžete
zadať <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> alebo výrazy, ktoré chcete vyhľadať.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Panel záložiek</dt>
<dd>
  Nastaviteľný panel, ktorý je štandardne umiestnený hneď pod navigačným panelom &brandShortName;u. Obsahuje tlačidlá 
  reprezentujúce vaše obľúbené záložky (alebo priečinky obsahujúce skupiny záložiek), ktoré môžete pridávať alebo odstraňovať.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Šifrovací štandard verejných kľúčov, ktorý prevláda pri bezpečnostných zariadeniach, napr. smart cards.</dd>

<dt id="proxy">Proxy</dt>
<dd>Prostredník či &quot;sprostredkovateľský&quot; program, ktorý sprostredkováva komunikáciu medzi 
<a href="#server">serverom</a> a <a href="#client">klientom</a>.</dd>

<dt id="SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</dt>
<dd>Protokol, ktorý umožňuje obojstrannú autorizáciu medzi <a href="#client">klientom</a> a <a href="#server">serverom</a> za účelom vytvorenia overeného a šifrovaného spojenia. SSL beží nad protokolom TCP/IP a pod protokolmi HTTP, LDAP, IMAP, NNTP a ďalšími vyššími sieťovými protokolmi. Nový štandard Internet Engineering
Task Force (IETF) zvaný Transport Layer Security (TLS) je založený na SSL. Viac informácií nájdete aj pri termínoch: <a href="#authentication">Autorizácia</a>,
  <a href="#encryption">Šifrovanie</a>.</dd>

<dt id="server">Server</dt>
<dd>Softvér (ako softvér, ktorý poskytuje www stránky), ktorý prijíma
požiadavky a odosiela informácie <a href="#client">klientom</a>, ktorí
sú obvykle spustení na iných počítačoch. Počítač, na ktorom softvér
servera beží, sa obvykle nazýva server.</dd>

<dt id="Password_Manager">Správca hesiel</dt>
<dd>Časť &brandShortName;u, ktorá spravuje uložené prihlasovacie údaje www formulárov.
Tieto údaje sú ukladané na pevný disk. Pri opätovnej návšteve stránky s prihlasovacím formulárom
bude tento formulár automaticky vyplnený.</dd>

<dt id="Status_Bar">Stavový riadok</dt>
<dd>Stavový riadok, ktorý je umiestnený v dolnej časti okna &brandShortName;u. Obsahuje
ikonku stavu v pravej časti.</dd>

<dt id="private_key">Súkromný kľúč</dt>
<dd>Jeden z dvoch kľúčov používaný v asymetrickom šifrovaní. Súkromný kľúč je 
tajný a je používaný na dešifrovanie správ, ktoré boli zašifrované verejným kľúčom.</dd>

<dt id="encryption">Šifrovanie</dt>
<dd>Proces zmeny informácie spôsobom, ktorý skryje jej význam. Napríklad, šifrované spojenia medzi počítačmi zásadne znižujú možnosť úspešného odpočúvania alebo <em>dešifrovania</em> vymieňaných informácií treťou osobou. Šifrované informácie môžu byť dešifrované len vlastníkom príslušného kľúča.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Viď. <a href="#SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="TCP_IP">Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP)</dt>
<dd>Unixový protokol používaný na spojenie počítačov s rôznymi operačnými systémami. TCP/IP je nepostrádateľným protokolom siete internet a stal sa všeobecne uznávaným štandardom.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">Uniform Resource Locator (URL)</dt>
<dd>Štandardizovaná adresa, ktorá povie prehliadaču &brandShortName;, ako pristupovať k súboru alebo k inému zdroju na webe (napríklad, <tt>http://www.mozilla.org</tt>). Na prístup k www stránke uveďte jej URL v paneli s adresou &brandShortName;u. URL sú tiež používané v odkazoch www stránok na iné www stránky. Sú tiež známe ako internetové či www adresy.</dd>

<dt id="search_engine">Vyhľadávač</dt>
<dd>Program, ktorý umožňuje používateľom vyhľadávať a získavať konkrétne informácie na sieti Internet. Vyhľadávač môže prehľadávať text www dokumentov alebo zoznam kľúčových slov; môže tiež využívať knižničné služby, ktoré prehľadávajú dokumenty a ručne ich indexujú. Obvykle používateľ uvádza slovo alebo frázu do okna vyhľadávania a vyhľadávač zobrazí odkazy na zodpovedajúce www stránky.</dd>

<dt id="cache">Vyrovnávacia pamäť (cache)</dt>
<dd>
  Skupina kópií www stránok uložená na vašom pevnom disku alebo v operačnej pamäti (RAM). &brandShortName; 
  zhromažďuje tieto www stránky počas vášho prehliadania webu. Ak kliknete na odkaz alebo zadáte
  <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> na zobrazenie príslušnej www stránky a táto už je vo
  vyrovnávacej pamäti uložená, vykoná sa porovnanie s originálom. Ak sa na stránke nevyskytujú zmeny, &brandShortName; použije
  uloženú www stránku. Urýchli sa tým zobrazenie www stránky a ušetrí sa prenosová kapacita linky.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">World Wide Web</dt>
<dd>Tiež nazývaný web. Časť Internetu, ktorá bola vytvorená na prezentovanie 
www stránok na <a href="#server">serveroch</a> a ich zobrazovanie 
<a href="#client">klientami</a>, ktorí sa nazývajú www prehliadače (ako
napríklad &brandShortName;).</dd>

<dt id="web_site">WWW server</dt>
<dd>Skupina príbuzných www stránok spojená www odkazmi a spravovaná spoločnosťou, organizáciou či konkrétnym jednotlivcom.
WWW stránky môžu obsahovať text, grafiku, audio či video súbory a odkazy na iné www stránky.</dd>

<dt id="web_page">WWW stránka</dt>
<dd>Jeden dokument na World Wide Web, ktorý je reprezentovaný unikátnou www adresou (URL).
WWW stránka obsahuje text, odkazy a grafiku.</dd>

<dt id="bookmark">Záložka</dt>
<dd>
  Uložená www adresa (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>),
  ktorú môžete jednoducho navštíviť kliknutím na
  ikonku v paneli záložiek alebo výberom v hlavnej ponuke.</dd>

<dt id="Plugin">Zásuvný modul</dt>
<dd>Druh pomocných aplikácií, ktoré pridávajú nové možnosti prehliadača &brandShortName;, napríklad možnosť prehrávať zvuky alebo videoklipy. Na rozdiel od iných druhov pomocných aplikácií sa zásuvné moduly inštalujú do priečinka Plugins v hlavnom inštalačnom priečinku &brandShortName;u a sú otvárané priamo vo vnútri prehliadača &brandShortName;. Napríklad, zásuvný modul na prehrávanie zvuku vám umožní prehrávať zvukové súbory na www stránkach alebo v e-mailových správach. Macromedia Flash Player a Java sú príklady takýchto zásuvných modulov.</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Návrat na začiatok slovníka</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>07. apríla 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
