<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Hlavná ponuka &brandFullName;u</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Hlavná ponuka &brandFullName;u</h1>
  <p>Táto stránka popisuje položky, ktoré nájdete v hlavnej ponuke programu
    &brandFullName;.</p>

  <div class="contentsBox">V tejto sekcii:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">Súbor</a></li>
      <li><a href="#edit">Upraviť</a></li>
      <li><a href="#view">Zobraziť</a></li>
      <li><a href="#go">História</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Záložky</a></li>
      <li><a href="#tools">Nástroje</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Okno</a></li>
      <li><a href="#help">Pomocník</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">O programe &brandFullName;</h3>
    <p>Zobrazí dialógové okno s informáciami o &brandShortName;e, vrátane
      aktuálnej verzie a stručného zoznamu s poďakovaním ľuďom, ktorý sa na vývoji podieľali.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Možnosti...</h3>
    <p>Zobrazí okno <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>,
      kde môžete zmeniť množstvo nastavení v &brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">Ukončiť &brandShortName;</h3>
    <p>Zatvorí všetky okná &brandShortName;u, Zruší všetky aktívne prenosy súborov a kompletne ukončí
      &brandShortName;. Ak túto možnosť použijete pri otvorených viacerých kartách alebo oknách, &brandShortName; sa opýta na potvrdenie
      vašej voľby, aby sa predišlo prípadnému nechcenému ukončeniu programu. Toto nastavenie môžete vypnúť
      zrušením označenia <em>Upozorniť pred uzavretím viacerých kariet naraz</em> na paneli <em>Karty</em> v okne &pref.menuPath;. &brandShortName; vás bude takisto varovať, ak práve prebiehajú nejaké prenosy súborov.</p>
</div>

<h2 id="file">Súbor</h2>

  <h3 id="new_window">Nové okno</h3>
  <p>Otvorí nové okno programu &brandShortName;.</p>

  <h3 id="new_tab">Nová karta</h3>
  <p>Otvorí novú kartu v aktuálnom okne programu &brandShortName;.</p>

  <h3 id="open_location">Otvoriť umiestnenie...</h3>
  <p>Označí panel &brandShortName;u, kam sa zadáva adresa, takže môžete okamžite písať novú adresu.</p>

  <h3 id="open_file">Otvoriť súbor...</h3>
  <p>Zobrazí dialógové okno <em>Otvoriť súbor</em>. V ňom môžete zvoliť súbor z lokálneho disku alebo siete, ktorý chcete 
  v programe &brandShortName; otvoriť. Môžete zvoliť množstvo súborových formátov ako HTML/XML, súbory s obrázkami, textové
  súbory apod.</p>

  <h3 id="close">Zavrieť</h3>
  <p>Zavrie aktuálne okno programu.</p>

  <h3 id="close_tab">Zavrieť kartu</h3>
  <p>Uzavrie aktuálnu záložku a aktivuje prvú kartu sprava. Táto položka je v ponuka dostupná iba
    v prípade, že sú otvorené aspoň 2 karty.</p>

  <h3 id="save_page_as">Uložiť stránku ako...</h3>
  <p>Uloží stránku, ktorá je zobrazená na aktuálnej karte. Stránka sa dá uložiť v niekoľkých formátoch.
  Máte možnosť uložiť celú stránku (vrátane obrázkov), len HTML stránku alebo len ako text.</p>

  <h3 id="send_page">Odoslať stránku...</h3>
  <p>Otvorí okno s novou správou vášho predvoleného e-mailového klienta, z ktorého môžete odoslať e-mailovú správu s odkazom
  na aktuálnu stránku.</p>

  <h3 id="page_setup">Nastavenie tlače...</h3>
  <p>Zobrazí dialógové okno <em>Nastavenie tlače</em>, kde môžete nastaviť rôzne možnosti tlače ako sú okraje, hlavičky, orientácia stránky apod.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Ukážka pred tlačou</h3>
    <p>Zobrazí vzhľad stránok tak, ako budú vypadať po vytlačení. Zohľadňuje nastavenia v okne <em>Nastavenie tlače</em> a nastavenia autora stránky.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Tlačiť...</h3>
  <p>Zobrazí dialógové okno tlače, kde môžete zvoliť počet kópií tlačených stránok, oblasť tlače apod. Kliknutím na tlačidlo 
  <em>OK</em> zahájite tlač.</p>

  <h3 id="import">Importovať...</h3>
  <p>Otvorí sprievodcu importovaním, ktorý vám umožní jednoducho importovať &pref.plural;, záložky, históriu, heslá a ďalšie údaje z 
  prehliadačov ako Microsoft Internet Explorer, Netscape, Mozilla či Opera.</p>

  <h3 id="work_offline">Pracovať offline</h3>
  <p>Prepínač medzi online a offline módom. Offline mód umožňuje prehliadať webové stránky, ktoré ste navštívili bez 
  potreby aktuálneho pripojenia k internetu.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Koniec</span>
    <span class="noWin">Koniec</span>
  </h3>
  <p>Zavrie všetky otvorené okná programu &brandShortName; vrátane aktuálne preberaných súborov a ukončí program. Ak túto možnosť použijete pri otvorených viacerých kartách alebo oknách, &brandShortName; sa opýta na potvrdenie
      vašej voľby, aby sa predišlo prípadnému nechcenému ukončeniu programu. Toto nastavenie môžete vypnúť
      zrušením označenia <em>Upozorniť pred uzavretím viacerých kariet naraz</em> na paneli <em>Karty</em> v okne &pref.menuPath;. &brandShortName; vás bude takisto varovať, ak práve prebiehajú nejaké prenosy súborov.</p>
</div>

<h2 id="edit">Upraviť</h2>

  <h3 id="undo">Späť</h3>
  <p>Vráti naspäť predchádzajúcu načítanú stránku. Ak sa neskôr rozhodnete, že chcete túto akciu vrátiť späť, zvoľte voľbu 
  <em>Znovu</em>.</p>

  <h3 id="redo">Znovu</h3>
  <p>Znova zobrazí naposledy vrátenú stránku.</p>

  <h3 id="cut">Vystrihnúť</h3>
  <p>Vystrihne označený text webovej stránky do schránky. Text sa potom dá kdekoľvek vložiť príkazom <em>Prilepiť</em>.</p>

  <h3 id="copy">Kopírovať</h3>
  <p>Skopíruje označený text webovej stránky do schránky. Text sa potom dá kdekoľvek vložiť príkazom <em>Prilepiť</em>.</p>

  <h3 id="paste">Prilepiť</h3>
  <p>Vloží text uložený v schránke do textového poľa.</p>

  <h3 id="delete">Odstrániť</h3>
  <p>Odstráni vybratý text z textového poľa.</p>

  <h3 id="select_all">Vybrať všetko</h3>
  <p>Vyberie celý text na webovej stránke.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Hľadať na tejto stránke...</h3>
  <p>Zobrazí panel na vyhľadávanie v dolnej časti okna prehliadača. Tu môžete zadať text, ktorý si prajete na stránke nájsť a postupne, ako ho zadávate, &brandShortName; automaticky prehľadáva stránku a hľadá prvý výraz, ktorý odpovedá vami zadanému textu. Kliknutím na tlačidlo <em>Hľadať ďalšie</em> či <em>Hľadať predchádzajúce</em> nájdete odpovedajúci text na inom mieste stránky. Kliknutím na tlačidlo <em>Zvýrazniť</em> označíte všetky odpovedajúce texty na stránke.</p>

  <h3 id="find_again">Hľadať znovu</h3>
  <p>Nájde ďalšiu pozíciu textu, ktorý ste zadali v dialógovom okne <em>Hľadať na tejto stránke...</em>.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">Zobrazí sa <a href="prefs.xhtml">dialógové okno &pref.singularCaps;</a>, kde môžete zmeniť množstvo nastavení &brandShortName;u.</p>

<h2 id="view">Zobraziť</h2>

  <h3 id="toolbars">Panely s nástrojmi</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Navigačný panel</h4>
    <p>Hlavný nástrojový panel programu. Na tomto paneli nájdete adresu zobrazenej stránky, tlačidlá 
    (Naspäť, Dopredu, Zastaviť...) apod.</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Panel so záložkami</h4>
    <p>Nástrojový panel, ktorý obsahuje odkazy na vaše obľúbené stránky.</p>

    <h4 id="customize">Prispôsobiť...</h4>
    <p>Zobrazí dialógové okno, ktoré vám umožní si podľa vašich potrieb upraviť nástrojové panely. Táto voľba sa dá tiež zvoliť 
    <span class="noMac">kliknutím pravým tlačidlom myši</span><span class="mac">stlačenie &ctrlKey;, kliknutie</span> nad nástrojovými panelmi a voľbou položky <em>Prispôsobiť...</em>.</p>

  <h3 id="status_bar">Stavový riadok</h3>
  <p>Zobrazí stavový riadok programu. Jedná sa o úzky pruh v dolnej časti okna prehliadača, ktorý v priebehu práce s 
  prehliadačom zobrazuje množstvo dôležitých informácií.</p>

  <h3 id="sidebar">Bočný panel</h3>
  <p>Postranný panel, ktorý zobrazuje práve preberané súbory, záložky či históriu. Panel sa dá kedykoľvek zavrieť kliknutím na krížik v 
  pravom hornom rohu.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Záložky</h4>
    <p>Zobrazí bočný panel so záložkami, ktoré sú zobrazené všetky naraz. Toto môže byť veľmi užitočné, ak používate záložky často.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">História</h4>
    <p>Zobrazí bočný panel s históriou navštívených webových stránok. Ak chcete zmeniť počet dní, počas ktorých sa budú tieto informácie uchovávať, zvoľte &pref.menuPath; a panel <em>Súkromie</em>.</p>

  <h3 id="stop">Zastaviť</h3>
  <p>Zastaví načítavanie aktuálnej webovej stránky.
  Jedná sa o rovnakú funkciu, ktorá je dostupná pod tlačidlom <em>Zastaviť</em> na paneli nástrojov.</p>

  <h3 id="reload">Obnoviť</h3>
  <p>Obnoví aktuálnu stránku. Pri tejto operácii je načítaný jej aktuálny obsah.
  Jedná sa o rovnakú funkciu, ktorá je dostupná pod tlačidlom <em>Obnoviť</em> na paneli nástrojov.</p>

  <h3 id="text_size">Veľkosť textu</h3>
  <p>Ak je text na webovej stránke príliš malý alebo príliš veľký, môžete vykonať zmenu na vyhovujúcu veľkosť.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Zväčšiť veľkosť textu</h4>
    <p>Zobrazí text na webovej stránke o jedno číslo väčší. Túto funkciu môžete aktivovať tiež myšou (pre viac informácií nahliadnite do kapitoly <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Ovládanie myšou</a>.)</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Zmenšiť veľkosť textu</h4>
    <p>Zobrazí text na webovej stránke o jedno číslo menší. Túto funkciu môžete aktivovať tiež myšou (pre viac informácií nahliadnite do kapitoly <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Ovládanie myšou</a>.)</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normálna veľkosť textu</h4>
    <p>Zobrazí text na webovej stránke v jeho štandardnej veľkosti.</p>

  <h3 id="page_style">Štýl stránky</h3>
  <p>Povolí vám vybrať jeden zo štýlov webovej stránky. Predvolene je zvolený &quot;Základný štýl stránky&quot;. Ten je platný do tej doby, pokiaľ používateľ nezvolí ako predvolený iný.</p>

    <h4 id="no_style">Žiadny štýl</h4>
    <p>Zruší použitie štýlu na formátovanie webovej stránky.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Základný štýl stránky</h4>
    <p>Použije predvolený štýl na formátovanie webovej stránky určený autorom.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Ak autor ponúka ďalšie štýly stránky, &brandShortName; ich tu zobrazí a používateľ si ich môže zvoliť.</p>

  <h3 id="character_encoding">Kódovanie</h3>
  <p>Umožňuje manuálne meniť kódovanie webovej stránky. &brandShortName; je obvykle schopný automatickej
  detekcie kódovania.</p>

  <h3 id="page_source">Zdrojový kód stránky</h3>
  <p>Zobrazí v novom okne zdrojový kód aktuálnej webovej stránky. <!--A future version of
    &brandShortName; will be capable of launching an external program for
    viewing the source.--></p>

  <div class="noMac">
  <h3 id="full_screen">Na celú obrazovku</h3>
  <p>Zobrazí okno prehliadača na celú obrazovku. Aktiváciu (resp. deaktiváciu) tejto funkcie
  môžete vykonať tiež klávesovou skratkou <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>

<h2 id="go">História</h2>

  <p>Ponuka <em>História</em> obsahuje zoznam naposledy navštívených webových stránok a nedávno zatvorených kariet.</p>

  <h3 id="back">Naspäť</h3>
  <p>Realizuje posun v histórii o jednu stránku späť. Jedná sa o rovnakú funkciu, ktorá je dostupná pod 
  tlačidlom <em>Naspäť</em> na paneli nástrojov.</p>

  <h3 id="forward">Dopredu</h3>
  <p>Realizuje posun v histórii o jednu stránku dopredu. Jedná sa o rovnakú funkciu, ktorá je dostupná pod tlačidlom
  <em>Dopredu</em> na paneli nástrojov.</p>

  <h3 id="home">Domov</h3>
  <p>Zobrazí vašu domovskú stránku. Tejto funkcii odpovedá tlačidlo <em>Domov</em>, ktoré nájdete
  na <em>navigačnom paneli</em>. Zmenu domovskej stránky vykonáte v hlavnej ponuke pod voľbou &pref.menuPath; na paneli <em>Hlavné</em>. Tu môžete nastaviť buď prázdnu stránku, aktuálne zobrazenú stránku (alebo
  skupinu kariet), záložku alebo môžete adresu webovej stránky zadať ručne.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Nedávno zatvorené karty</h3>
  <p>Umožňuje vybratím zo zoznamu znova otvoriť karty, ktoré ste v aktuálnom okne nedávno zatvorili. Viac v kapitole <a href=
    "tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Zatvárame a obnovujeme karty</a>.</p>

  <h3 id="go_history">Zobraziť na bočnom paneli</h3>
  <p>Zobrazí postranný panel História, ktorý obsahuje zoznam vami navštívených stránok. Ak chcete zmeniť počet dní, počas ktorých sa budú tieto informácie uchovávať, zvoľte &pref.menuPath; a panel <em>Súkromie</em>.</p>

<h2 id="bookmarks">Záložky</h2>

  <p>Táto ponuka obsahuje všetky vaše uložené záložky.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Pridať k záložkám</h3>
  <p>Pridá aktuálnu stránku do záložiek. Pri pridávaní sa zobrazí dialógové okno,
  ktoré umožní pomenovať záložku a zvoliť jej umiestnenie.</p>

  <h3 id="subscribe">Odoberať kanál tejto stránky...</h3>
  <p>Zobrazí ukážku <a href="glossary.xhtml#feed">kanála</a> aktuálnej stránky. Z tejto ukážky sa môžete prihlásiť k odoberaniu kanála prostredníctvom
    a <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">aktuálnej záložky</a>, externej čítačky
    vo vašom počítači alebo na webe. Ak ste si nastavili na paneli <a href="prefs.xhtml#applications_options">Aplikácie</a> v nastaveniach prehliadača prihlásiť sa ku kanálom vždy prostredníctvom aktuálnej záložky
    alebo externej čítačky, ukážka kanála bude preskočená.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Pridať všetky karty medzi záložky...</h3>
  <p>Pridá všetky karty práve otvoreného okna do nového priečinka v záložkách. Pri tejto akcii sa objaví dialógové okno, kde si budete môcť vybrať názov priečinka a jeho umiestnenie.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">Správa záložiek...</h3>
  <p>Zobrazí okno <em>Správca záložiek</em>. V ňom môžete upravovať svoje záložky, triediť ich,
  usporiadavať, premenovávať, meniť ich vlastnosti apod.</p>

<h2 id="tools">Nástroje</h2>

  <h3 id="web_search">Vyhľadávanie na webe</h3>
  <p>Označí pole Vyhľadávanie. Následne v tomto poli môžete zadať témy, ktoré si prajete vyhľadať na webe.</p>

  <h3 id="downloads">Správca preberania súborov</h3>
  <p>Otvorí Správcu preberania súborov, kde môžete vidieť aktuálne preberané a už prevzaté súbory.</p>

  <h3 id="add_ons">Doplnky</h3>
  <p>Otvorí dialógové okno Správcu doplnkov, v ktorom môžete vidieť, pridať, odinštalovať, nastaviť či aktualizovať vaše rozšírenia a témy. Ak chcete získať viac informácií, vyhľadajte tému
<a href="customization.xhtml#add_ons">Doplnky</a> v príslušnej časti pomocníka.</p>

  <h3 id="javascript_console">Chybová konzola</h3>
  <p>Otvorí Chybovú konzolu, kde môžete hľadať príčinu problémov s JavaScriptovým kódom. 
  JavaScript je skriptovací jazyk, ktorý je často používaný pri tvorbe webových stránok.
  Programátori používaním tohto jazyka vytvárajú interaktívnejšie weby. JavaScript
  je často používaný na dynamickú kontrolu vyplnených formulárov či stlačených tlačidiel.</p>

  <h3 id="page_info">Informácie o stránke</h3>
  <p>Dialógové okno <em>Informácie o stránke</em> zobrazuje rozšírené informácie o aktuálnej 
  webové stránke. Jedná sa o typ dokumentu, použitom kódovaní, veľkosti či
  zabezpečení. V tomto okne tiež nájdete zoznamy multimediálnych súborov a
  odkazov, ktoré aktuálna stránka obsahuje.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Odstrániť súkromné údaje...</h3>
  <p>Vymaže položky spojené so súkromím, ktoré si zvolíte v dialógovom okne Odstránenie súkromných údajov na paneli Súkromie v nastaveniach prehliadača. V predvolenom nastavení budete pred samotným vymazaním raz upozornený.</p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">Zobrazí okno <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>,
    kde môžete nastaviť rôzne &pref.plural; &brandShortName;u.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Okno</h2>

    <h3 id="minimize">Minimalizovať</h3>
    <p>Minimalizuje aktuálne okno.</p>

    <h3 id="zoom">Lupa</h3>
    <p>Zväčší alebo zmenší aktuálne okno.</p>

    <h3 id="open-windows">(Otvoriť okná)</h3>
    <p>Zobrazí všetky otvorené okná s ich titulkom.</p>
</div>

<h2 id="help">Pomocník</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Obsah pomocníka</span>
    <span class="mac">Pomocník &brandShortName;u</span>
  </h3>
  <p>Otvorí okno s pomocníkom. Ten obsahuje množstvo užitočných informácií, ktoré vám uľahčia prehliadanie webu programom 
  &brandShortName;.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Pre používateľov Internet Explorera</h3>
    <p>Otvorí okno pomocníka s informáciami, ktoré používateľovi pomôžu pri 
  prechode z prehliadača Internet Explorer na &brandShortName;.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Poznámky k vydaniu</h3>
  <p>Zobrazí poznámky k poslednému vydaniu programu &brandShortName;, napr. o inštalácii, odinštalovaní a konfigurácie
    &brandShortName;u, ako aj ostatné dôležité informácie a najnovšie poznámky. Vyžaduje aktívne internetové pripojenie.</p>

  <h3 id="reporter">Upozorniť na chybnú stránku...</h3>
  <p>Umožní odoslať správu o stránke, ktorá sa
     zobrazuje chybne, vývojárom &brandShortName;u.</p>

  <h3 id="web_forgery">Upozorniť na podvodnú stránku... / Toto nie je podozrivá webová stránka...</h3>
  <p>Položka <em>pozorniť na podvodnú stránku...</em> umožňuje upozorniť na stránku, o ktorej si myslíte, že je podvodná. Podvodná stránka sa často tvária ako
oficiálne stránky vašej banky, online obchodu alebo aukčného servera a vyžadujú od vás zadanie vašich súkromných údajov (používateľské meno/heslo, informácie o platobnej karte,
atď.).</p>

  <p>Ak zobrazíte stránku, ktorá je označená ako podvodná, táto položka ponuky ja nahradená položkou <em>"Toto nie je podozrivá webová stránka..."</em>. Pomocou nej môžete nahlásiť nesprávne označenie
    danej stránky ako podvodná.</p>

  <p>Ochrana proti podvodným stránkam je vo &brandShortName; poskytovaná spoločnosťou Google. Všetky informácie získané od používateľov sú zasielané spoločnosti Google a sú použité na zlepšenie tejto funkcie. Vaše oznámenia sú anonymné a dodržiavajú Zásady bezpečnosti spoločnosti Google. Na správnu funkčnosť funkcie je vyžadované pripojenie na internet.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Kontrola aktualizácií...</h3>
  <p>Zobrazí dialógové okno s kontrolou aktualizácií prehliadača &brandShortName;. V prípade nájdenia aktualizácií umožní prijatie resp. odmietnutie aktualizácie. Po jej prevzatí vám bude ponúknuté reštartovanie &brandShortName;u, aby mohla byť aktualizácia nainštalovaná. Pamätajte si, že názov tejto položky ponuky Pomocník sa pri kontrole aktualizácií resp. ich preberaní zmení.</p>


  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">O programe &brandFullName;</h3>
    <p>Zobrazí informáciu o verzii prehliadača &brandShortName;, vrátane aktuálnej verzie a stručného zoznamu s poďakovaním ľuďom, ktorý sa na vývoji podieľali.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>29. september 2007</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
