<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Nastavenie &brandFullName;u</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Nastavenie &brandFullName;u</h1>
<p>Tento dokument vysvetľuje všetky nastavenia dostupné v dialógovom okne &pref.pluralCaps; &brandFullName;u.</p>

<div class="contentsBox">V tejto kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">Panel Hlavné</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">Panel Karty</a></li>
    <li><a href="#content_options">Panel Obsah</a></li>
    <li><a href="#applications_options">Panel Aplikácie</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">Panel Súkromie</a></li>
    <li><a href="#security_options">Panel Bezpečnosť</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">Panel Spresnenie</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">Panel Hlavné</h2>

  <h3 id="startup">Spustenie</h3>

  <p>Keď spustíte &brandShortName;, predvolene sa zobrazí nastavená <a
    href="glossary.xhtml#home_page">domovská stránka</a>. Domovskou stránkou môže byť často navštevovaná stránka, stránka s vyhľadávaním, alebo napríklad stránka, prostredníctvom ktorej pristupujete k vášmu e-mailovému kontu, výber je len na vás. Nastavenie domovskej stránky môžete zmeniť v tejto sekcii.</p>
    
  <p><em>Po spustení programu &brandShortName; zobraziť:</em><br/>
    V predvolenom nastavení sa po spustení &brandShortName;u zobrazí nastavená domovská stránka, toto nastavenie korešponduje s položkou <em>Domovskú stránku</em>. Alternatívne si môžete nastaviť zobrazenie prázdnej stránky (ak chcete eliminovať čas potrebný na načítanie stránky) označením položky  <em>Prázdnu stránku</em>.</p>

  <p>Poslednou možnosťou je nastavenie &brandShortName;u tak, aby otvoril tie okná a karty, ktoré ste mali otvorené pri poslednom ukončení  &brandShortName;u, prípadne pri jeho nečakanom vypnutí.
    Toto nastavenie napríklad šetrí čas pri reštartovaní systému (napríklad po inštalácií aktualizácií), pretože po reštartovaní sa &brandShortName; spustí v presne takom stave ako bol pred ním. Toto nastavenie je dostupné ako položka <em>Naposledy otvorené okná a karty</em>.</p>

  <p><em>Domovská stránka</em><br/>
    Ak ste nastavili &brandShortName; tak, aby pri štarte zobrazoval domovskú stránku, môžete si jej adresu nastaviť práve v tomto poli.
  Môžete použiť aj jedno z nasledujúcich tlačidiel:</p>

  <ul>
    <li><em>Použiť aktuálne stránky</em> nastaví ako vašu domovskú stránku aktuálne zobrazenú stránku (alebo niekoľko stránok, ak máte otvorených niekoľko kariet)</li>
    <li><em>Použiť záložku</em> nastaví ako vašu domovskú stránku vybratú záložku (alebo zostavu záložiek, ak je označený priečinok)</li>
    <li><em>Obnoviť predvolené</em> nastaví domovskú stránku na predvolenú adresu</li>
  </ul>


  <h3 id="downloads">Preberanie súborov</h3>
  <p>Táto sekcia obsahuje nastavenia určujúce, akým spôsobom &brandShortName;
    preberá súbory.</p>
    
  <p><em>Pri preberaní súboru zobraziť okno Správcu preberania súborov</em><br/>
    Ak označíte túto &pref.singular;, &brandShortName; otvorí <a
    href="download_manager.xhtml">okno Správcu preberania súborov</a> vždy pri začatí preberania súboru.</p>
    
  <p><em>Zavrieť po ukončení preberania všetkých súborov</em><br/>
    Označte túto &pref.singular; ak chcete, aby &brandShortName; zavrel okno Správcu preberania súborov po ukončení preberania všetkých súborov.</p>
      
  <p><em id="download_folder">Všetky súbory ukladať do</em><br/>
    Predvolene sú všetky preberané súbory ukladané na pracovnú plochu,
    aby ste nemuseli pre každý súbor určovať jeho umiestnenie. Iný priečinok môžete určiť pomocou tlačidla Prehľadávať.</p>
      
  <p><em>Vždy sa opýtať, kam súbory uložiť</em><br/>
    Ak zapnete túto &pref.singular;, &brandShortName; sa vás vždy opýta na umiestnenie, kam bude preberaný súbor uložený (namiesto predvoleného správania popísaného vyššie).</p>

  <h3 id="system_defaults">Nastavenie systému</h3>
  <p><em>Pri štarte kontrolovať, či je &brandShortName; predvoleným prehliadačom</em><br/>Začiarknite túto možnosť, ak chcete, aby &brandShortName; skontroloval nastavenie predvoleného prehliadača pri každom štarte. Toto zabezpečí, že &brandShortName; bude použitý na zobrazovanie webových stránok z externých aplikácií alebo pri otvorení
       HTML súboru. Môžete tiež kliknúť na tlačidlo <em>Skontrolovať</em>, ak to chcete skontrolovať teraz.</p>

  <h3 id="addons">Doplnky</h3>
  <p><em>Spravovať doplnky</em><br/>
    Ak chcete nainštalovať, odinštalovať, aktualizovať alebo konfigurovať svoje doplnky, kliknite na tlačidlo <em>Spravovať doplnky</em> a otvorí sa okno Doplnky. Okno je možné otvoriť aj pomocou ponuky <span class="menuPath">Nástroje &gt; Doplnky</span>. Podrobnejší
    popis doplnkov a správy doplnkov je dostupný <a href=
    "customization.xhtml#add_ons">tu</a>.</p>

<h2 id="tabs_options">Panel Karty</h2>
<p><em>Nové stránky sa majú otvárať:</em><br/>
  Táto &pref.singular; určuje, či sú odkazy z externých aplikácií alebo
  webových stránok otvárané <em>v novom okne</em> alebo <em>na novej karte</em> aktuálneho okna.</p>

<p><strong>Poznámka:</strong> Ak ste si vybrali otvárať odkazy na novej karte,
    &brandShortName; bude ignorovať toto nastavenie a otvorí nové okno, ak to autor stránky požaduje a určil špecifickú veľkosť
    nového okna.</p>
  
<p><em>Upozorniť pri uzatváraní viacerých kariet</em><br/>
  Ak zatvárate okno s viacerými otvorenými kartami, &brandShortName; sa vás opýta, či si skutočne prajete okno zavrieť. Jedná sa o prevenciu proti nechceným zavretím celého okna, keď si v skutočnosti prajete zavrieť len aktuálnu kartu. Po zrušení začiarknutia tejto možnosti už nebudete upozorňovaný a &brandShortName; automaticky zavrie okno.</p>

<p><em>Upozorniť, ak by otvorenie viacerých kariet spôsobilo spomalenie &brandShortName;u</em><br/>
  Ak sa pokúsite otvoriť niekoľko kariet naraz, &brandShortName; sa vás opýta na potvrdenie tohto kroku. Je to prevencia pred potenciálnym spomalením prehliadača, ktoré sa môže objaviť pri načítavaní veľkého množstva stránok naraz. Ak chcete zobrazovanie tohto okna vypnúť, zrušte začiarknutie tejto možnosti.</p>
  
<p><em>Vždy zobraziť panel kariet</em><br/>
  Ak máte zobrazenú v okne &brandShortName;u len jednu stránku, panel kariet nie je normálne zobrazený. Ak ho chcete mať zobrazený stále, začiarknite túto &pref.singular;.</p>

<p><em>Pri otvorení odkazu na novej karte ju preniesť do popredia</em><br/>
  Ak kliknete na webový odkaz prostredným tlačidlom myši (alebo podržíte kláves &accelKey; počas kliknutia na odkaz ľavým tlačidlom myši), stránka bude zobrazená na novej karte. Stránka však nebude zobrazená, ale bude prenesená do pozadia. Ak začiarknete túto voľbu, stránka bude prenesená do popredia.</p>


<h2 id="content_options">Panel Obsah</h2>

<p><em>Zakázať nevyžiadané vyskakovacie okná</em><br/>Podľa predvoleného nastavenia &brandShortName; blokuje nepríjemné vyskakovacie okná na webových stránkach. Zrušenie začiarknutia tejto možnosti znemožní blokovanie vyskakovacích okien.</p>

  <p>Niektoré stránky majú dobré dôvody na použitie vyskakovacích okien. Preto je dobré povoliť týmto stránkam otvárať vyskakovacie okná. V takom prípade kliknite na tlačidlo <em>Povolené servery</em>. V zobrazenom dialógovom okne zadajte server, pre ktorý chcete vyskakovacie okná povoliť a kliknite na tlačidlo <em>Povoliť</em>. Na odstránenie servera vyberte server zo zoznamu a kliknite na tlačidlo <em>Odstrániť server</em>. Na vyprázdnenie celého zoznamu kliknite na tlačidlo <em>Odstrániť všetky servery</em>.</p>

<p><em>Automaticky zobrazovať obrázky</em><br/> V predvolenom nastavení sú obrázky umiestnené na webových stránkach načítavané. Zrušením začiarknutia tejto voľby zakážete ich načítavanie.</p>

   <p>V závislosti na tom, či máte povolené obrázky, môžete zmeniť servery, ktoré sú blokované alebo povolené. Kliknutím na tlačidlo <em>Výnimky</em> zobrazíte dialógové okno, kde môžete zadať server, pre ktorý chcete povoliť/zakázať obrázky. Kliknutím na tlačidlo <em>Povoliť</em> povolíte načítavanie obrázkov, kliknutím na tlačidlo <em>Zakázať</em> ich načítavanie zakážete.</p>


  <p><em>Povoliť JavaScript</em><br/>JavaScript je skriptovací jazyk používaný hlavne na tvorbu webových stránok. JavaScript je tiež často využívaný na dynamické overovanie formulárov a pri stlačení tlačidiel. Podporu JavaScriptu vypnete zrušením začiarknutia tejto možnosti. Pamätajte si, že zákaz JavaScriptu môže spôsobiť nesprávnu funkčnosť niektorých stránok. Podrobnejšie nastavenia JavaScriptu sú dostupné po kliknutí na tlačidlo
  <em>Pokročilé...</em>.</p>

    
  <h4 id="advanced_javascript">Pokročilé nastavenia JavaScriptu</h4>
  <dl>
    <dt>Premiestnenie alebo zmena veľkosti okien</dt>
    <dd>Zrušte začiarknutie tejto možnosti, ak nechcete, aby skripty presúvali okná a menili ich veľkosť.</dd>

    <dt>Premiestnenie okien do popredia alebo do pozadia</dt>
    <dd>Zrušte začiarknutie tejto možnosti, ak si neprajete, aby skripty presúvali okná do popredia/pozadia.</dd>

    <dt>Zakázať alebo nahradiť kontextové menu</dt>
    <dd>Zrušte začiarknutie tejto možnosti, ak nechcete, aby stránky mali možnosť zakázať alebo zmeniť kontextovú ponuku &brandShortName;u.</dd>

    <dt>Skryť stavový riadok</dt>
    <dd>Zrušte začiarknutie tejto možnosti, ak chcete zobrazovať stavový riadok vo vyskakovacích oknách.</dd>

    <dt>Zmeniť text v stavovom riadku</dt>
    <dd>Zrušte začiarknutie tejto možnosti, ak chcete odstrániť nepríjemný pohyb textu v stavovom riadku a skrývanie webovej adresy.</dd>
  </dl>

  <p><em>Povoliť Javu</em><br/>Java je populárny programovací jazyk pre webové stránky vyvinutý spoločnosťou Sun Microsystems. Program napísaný v jazyku Java funguje na veľa druhoch počítačov, nie je nutné vytvárať pre každý vlastnú verziu. Zrušenie začiarknutia tejto možnosti zakáže Java aplety v prehliadači &brandShortName;. Pre funkčnosť Java apletov musí byť nainštalovaný zásuvný modul Java.</p>



  <h3 id="fonts_and_colors">Písma &amp; Farby</h3>
    <p><em>Predvolené písmo</em> a <em>Veľkosť</em><br/>
      Stránky sú zvyčajne zobrazované v písme zvolenom tu.
      Niektoré stránky však môžu tieto nastavenia prepísať, ak nenastavíte inak v dialógovom okne <em>Písma</em>.</p>

    <p>Kliknite na tlačidlo <em>Pokročilé...</em>, ak chcete nastaviť rozšírené &pref.plural; písiem.</p>

    <h4 id="fonts_dialog">Dialógové okno Písma:</h4>


      <ol>
      <li>Z rozbaľovacej ponuky <em>Písma pre:</em> zvoľte kódovanie. Napríklad, na nastavenie predvolených písiem pre kódovanie Západné, zvoľte z ponuky položku <em>Západné</em>. Ak sa požadované kódovanie v zozname nenachádza, vyberte <em>Vlastné</em>.</li>
      <li>Určite, či proporcionálny text má byť písmo pätkové (ako &quot;Times New Roman&quot;) alebo bezpätkové (ako &quot;Arial&quot;). Potom určite veľkosť písma pre proporcionálny text.</li>

      <li>Určite písmo, ktoré chcete použiť pre pätkové, bezpätkové a <em>neproporcionálne</em> písma. Je možné zmeniť veľkosť <code>Neproporcionálneho písma</code>.</li>
      </ol>
    
    <p>Ďalej sa dá nastaviť tiež minimálna veľkosť písiem použitých na obrazovke. To môže byť užitočné na niektorých stránkach, kde sú veľmi malé písma, ktoré sú ťažko čitateľné.</p>


      <p><em>Povoliť stránkam používať vlastné písma namiesto tých vyššie vybraných</em><br/>
        Predvolene &brandShortName; používa písma určené autorom stránky. Vypnutím tejto možnosti budú použité predvolené písma.</p>

      <p><em>Kódovanie</em><br/>
        Určené kódovanie bude použité pre stránky, ktoré nemajú v hlavičke definované žiadne kódovanie.</p>

    <h4 id="colors_dialog">Dialógové okno Farby:</h4>
     <p><strong>Text a pozadie</strong><br/>
    Tu môžete zmeniť predvolené farby textu a pozadia, ktoré sa použijú na webové stránky, ktoré neposkytujú informácii o farbách. Farby zvolíte kliknutím na vzorky farieb.</p>

    <p><em>Použiť systémové farby</em><br/>
      Vyberte túto možnosť, ak chcete použiť farby určené v nastavení OS namiesto farieb určených vyššie.</p>

    <p><strong>Farby odkazov</strong><br/>

    Tu môžete zmeniť predvolenú farbu pre odkazy. Farby zvolíte kliknutím na vzorky farieb.</p>

    <p><em>Podčiarkovať odkazy</em><br/>
    V predvolenom nastavení sú odkazy na webových stránkach podčiarkované. Na zakázanie tohto nastavenia zrušte začiarknutie tejto možnosti. Všimnite si, že množstvo stránok určuje v štýloch vlastné pravidlá a táto voľba nemá žiadny efekt na tieto stránky.</p>


      <p><em>Povoliť stránkam používať vlastné farby namiesto mnou vyššie definovaných</em><br/>
        Predvolene &brandShortName; používa písma určené autorom stránky. Vypnutím tejto možnosti budú použitú zadané farby.</p>

    <h3 id="languages">Jazyky</h3>

      <p>Niektoré stránky ponúkajú viac jazykových verzií. Kliknite na tlačidlo
        <em>Vybrať...</em>, ak chcete špecifikovať konkrétne jazyky.</p>

      <p>Okno <strong>Jazyky a kódovanie</strong><br/>
        Na pridanie jazyka, vyberte jazyk z poľa <em>Pridať jazyk...</em>, vyberte jazyk a kliknite na tlačidlo <em>Pridať</em>. Jazyk odstránite jeho označením a kliknutím na tlačidlo
        <em>Odstrániť</em>. Poradie jazykov môžete zmeniť pomocou tlačidiel
        <em>Posunúť nahor</em> a <em>Posunúť nadol</em>.</p>


<h2 id="applications_options">Panel Aplikácie</h2>
<p>Panel <em>Aplikácie</em> vám umožňuje vybrať aplikácie, ktoré budú v prehliadači spracovávať rôzne typ obsahu (napr. dokumenty PDF). Zobrazuje
  zoznam typov obsahu a pre každý umožňuje vybrať aplikáciu, ktorá ho bude spracovávať.</p>

<p>Pre každý typ môžete vybrať aplikáciu nainštalovanú na vašom počítači. Na spracovanie niektorých typov
si môžete vybrať aj webovú aplikáciu, funkciu (ako <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Aktívne záložky</a> pre kanály)
alebo <a href="glossary.xhtml#Plugin">zásuvný modul</a> vo &brandShortName;e, prípadne môžete obsah uložiť na svojom počítači.</p>

<p>Ak chcete vybrať aplikáciu, vyberte v zozname typ obsahu. V ponuke sa objaví aktuálny obslužný program. Rozbaľte ponuku a vyberte typ.</p>

<ul>
  <li><em>Vybrať aplikáciu</em><br/>
Ak chcete na spracovanie typu obsahu vybrať aplikáciu nainštalovanú na vašom počítači alebo webovú aplikáciu, vyberte aplikáciu z ponuky. Ak chcete vybrať aplikáciu, ktorá sa nenachádza v ponuke,
vyberte položku <em>Vybrať aplikáciu...</em> a ukážte &brandShortName;u jej umiestnenie.</li>

  <li><em>Vybrať funkciu alebo zásuvný modul</em><br/>
    Ak chcete na spracovanie obsahu použiť funkciu alebo zásuvný modul &brandShortName;u,
a je nejaký dostupný, vyberte ho z ponuky.</li>

  <li><em>Uložiť do počítača</em><br/>
    Ak chcete uložiť typ obsahu na svojom počítači a je možné to urobiť,
    vyberte z ponuky položku <em>Uložiť súbor</em>. Ak ste v nastaveniach prehliadača na karte <em>Hlavne</em> označili možnosť <em>Všetky súbory ukladať do</em>, &brandShortName;
    automaticky uloží obsah na disk. V opačnom prípade sa &brandShortName; opýta, kam chcete súbor uložiť.</li>
</ul>

<p><strong>Poznámka:</strong> Ak je na spracovanie obsahu dostupný zásuvný modul a vy vyberiete pre tento typ inú aplikáciu, &brandShortName; bude používať
vami vybranú aplikáciu v prípade, že pristupujete k danému typu obsahu priamo. Ak je obsah vložený do webovej stránky, &brandShortName; použije príslušný zásuvný modul.</p>


<h2 id="privacy_options">Panel Súkromie</h2>

  <h3 id="privacy_history">História</h3>
  <p><em>Pamätať si stránky navštívené počas posledných ... dní</em><br/>
   Tu sa dá určiť, ako dlho si bude prehliadač pamätať stránky, ktoré ste navštívili. Predvolené nastavenie je 9 dní.</p>
      
  <p><em>Pamätať si údaje zadávané do formulárov a vyhľadávacieho panelu</em><br/>
    Ak vložíte text do webového formulára, &brandShortName; si zapamätá, čo ste napísali a automaticky ponúkne dokončenie pri ďalšom vkladaní informácií. Ak si toto doplňovanie neprajete, zrušte začiarknutie tejto možnosti.</p>
      
  <p><em>Pamätať si informácie o prevzatých súboroch</em><br/>
    Táto &pref.singular; určuje, či sa v Správcovi preberania súborov zobrazuje zoznam prevzatých súborov alebo nie. Okno Správcu súborov (dostupné cez ponuku <span
    class="menuPath">Nástroje</span> alebo stlačením klávesovej skratky <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) zobrazuje zoznam naposledy prevzatých súborov. Nastavenia pre preberanie súborov sú dostupné na paneli <a
    href="#main_options"><em>Hlavné</em></a>.</p>


  <h3 id="privacy_cookies">Cookies</h3>
  <p>Cookie je súbor vytvorený webovou stránkou. Ukladá na vašom počítači informácie, napríklad preferencie pri návšteve webovej stránky.</p>

  <p><em>Povoliť serverom nastavovať cookies</em><br/>
    Podľa predvoleného nastavenia sú cookies povolené. Zrušením začiarknutia tejto položky zakážete používanie cookies. Nezabudnite, že niektoré stránky nemusia správne fungovať, ak sú cookies zakázané.</p>
      
  <p><em>Uchovávať cookies do:</em></p>

  <ul>
    <li><em>vypršania platnosti</em><br/>
      Toto je predvolená &pref.singular;. Ak je nastavená, stránky samé určujú ako dlho si bude &brandShortName; cookies pamätať. Toto umožňuje uloženie nastavení či prihlasovacích údajov na rôzne stránky.</li>
    <li><em>ukončenia &brandShortName;u</em><br/>
      Ak je označená táto &pref.singular;, &brandShortName; vždy odstráni pri ukončení všetky cookies.</li>
    <li><em>vždy sa opýtať</em><br/>
      Ak je povolená táto &pref.singular;, &brandShortName; sa opýta na uchovanie cookies (alebo ich odmietnutie) zakaždým, keď sa webová stránka pokúsi cookies nastaviť.</li>
  </ul>

  <p>Ak chcete povoliť/zakázať cookies pre jednotlivé stránky, kliknite na tlačidlo
    <em>Výnimky...</em>.</p>
      
    <p>Ak chcete zobraziť Správcu cookies, kliknite na tlačidlo <em>Zobraziť cookies</em>.</p>

    <p>Ak sa chcete dozvedieť o cookies viac, o individuálnych nastaveniach a o tom, ako sa dá ovplyvniť ukladanie cookies na vašom počítači, prečítajte si kapitolu <a href="cookies.xhtml">Správa cookies</a>.</p>

  <h3 id="private_data">Súkromné údaje</h3>
  <p><em>Pri ukončení &brandShortName;u vždy odstrániť súkromné údaje</em><br/>
    Môžete určiť, či má &brandShortName; odstraňovať súkromné údaje pri svojom ukončení. Ak chcete nastaviť, aké údaje sa budú odstraňovať, kliknite na tlačidlo <em>Nastavenia...</em>.</p>
    
  <p><em>Pred odstránením súkromných údajov sa vždy opýtať</em><br/>
    Ak je táto &pref.singular; označená, &brandShortName; sa vás opýta pred každým automatickým odstránením súkromných údajov určených pomocou tlačidla
    <em>Nastavenia...</em>.</p>
  
  <p>Ak chcete odstrániť súkromné údaje práve teraz, môžete kliknúť na tlačidlo
    <em>Odstrániť teraz...</em>.  Ak chcete odstrániť súkromné údaje bez použitia okna nastavení,
    buď stlačte klávesovú skratku &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd>
    alebo použite ponuku <span class="menuPath">Nástroje &gt; Odstrániť súkromné údaje...</span>.</p>


<h2 id="security_options">Panel Bezpečnosť</h2>
<p><em>Upozorniť ma, ak sa stránky pokúšajú inštalovať doplnky</em><br/>
  &brandShortName; si vždy bude pýtať povolenie na inštaláciu doplnkov.
  Na zabránenie nevyžiadaných inštalácií, ktoré môžu spôsobiť potencionálne problémy, &brandShortName; vás upozorní pri každom pokuse stránok o inštaláciu doplnku a zabráni inštalácii. Ak chcete povoliť inštaláciu z konkrétnych stránok, kliknite na tlačidlo <em>Výnimky...</em>, zadajte adresu stránky a kliknite na tlačidlo 
  <em>Povoliť</em>. Zrušením začiarknutia tejto možnosti vypnete varovné hlásenia pre všetky stránky.</p>
    
<p id="phishing"><em>Upozorniť v prípade, že navštívená stránka je podvodná</em><br/>
  Zapnite túto možnosť, ak chcete, aby &brandShortName; aktívne kontroloval, či sa stránka, ktorú si prehliadate nepokúsi získať od vás vaše osobné údaje.<br/>
Pamätajte, ak sa upozornenie nezobrazí, nie je zaručené, že stránka je dôveryhodná.
Ak natrafíte na podvodnú stránku, ktorá takto nie je označená, môžete ju nahlásiť pomocou ponuky <span class="menuPath">Pomocník &gt; Upozorniť na podvodnú stránku...</span>, ako je vysvetlené v kapitole o <a href="menu_reference.xhtml#web_forgery">ponuke prehliadača</a>.</p>

<p><em>Kontrolovať pomocou zoznamu podvodných stránok</em><br/>
  &brandShortName; vyhľadá prehliadanú stránku v zozname uloženom na lokálnom disku. Poskytovateľom tretích strán nebudú odoslané žiadne údaje. Pretože sa podvodnícke techniky rýchlo vyvíjajú, tento mód nemusí byť veľmi efektívny.</p>

<p><em>Požiadavkou na ... kontrolovať každú navštívenú stránku</em><br/>
  &brandShortName; odošle údaje o prehliadanej stránke cez zabezpečené pripojenie poskytovateľovi tretích strán, ktorý určí, či ide o podvodnú stránku. Táto metóda je veľmi efektívna, ale ubezpečte sa, že daný poskytovateľ je dôveryhodný. Po označení tejto možnosti sa zobrazí okno s textom zásad ochrany súkromia, ktorý ponúka označený poskytovateľ.</p>
    

  <h3 id="security_passwords">Heslá</h3>
    <p><em>Pamätať si heslá stránok</em><br/>
      &brandShortName; ponúka možnosť bezpečného ukladania hesiel vkladaných do webových formulárov. Zrušením začiarknutia tejto voľby zabránite &brandShortName;u pamäť si vaše heslá.</p>

     <p>Aj v prípade, že je táto &pref.singular; začiarknutá, vždy sa zobrazí okno vyžadujúce potvrdenie uloženia pre stránky, ktoré navštívite prvý krát.  Ak si vyberiete
    <em>Pre tento server nikdy</em>, server bude pridaný do zoznamu výnimiek.
    Tento zoznam získate po kliknutí na tlačidlo 
    <em>Výnimky...</em>.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Použiť hlavné heslo</em><br/>

    &brandShortName; môže ochrániť citlivé informácie ako sú uložené heslá či certifikáty ich zakódovaním <a
    href="glossary.xhtml#master_password">hlavným heslom</a>. Ak vytvoríte hlavné heslo, &brandShortName; bude vyžadovať jeho vloženie raz za reláciu keď to bude potrebné. Na nastavenie, zmenu alebo odstránenie hlavného hesla začiarknite/zrušte začiarknutie tejto možnosti alebo kliknite na tlačidlo
    <em>Zmeniť hlavné heslo...</em>. Ak je hlavné heslo už nastavené, budete ho musieť pred zmenou či odstránením zadať.</p>

    <p><em>Uložené heslá...</em><br/>
      Kliknutím na toto tlačidlo sa zobrazí dialógové okno, kde môžete spravovať uložené heslá alebo niektoré z nich vymazať.</p>
  

  <h3 id="warning_messages">Bezpečnostné upozornenia</h3>
  <p>Po kliknutí na tlačilo <em>Nastavenia...</em> môžete nastaviť, aké upozornenia bude &brandShortName; zobrazovať.</p>


    <h4>Okno Bezpečnostné upozornenia</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <p>Zobraziť upozornenie pri:</p>
    <dl>
      <dt>Vstupe na zabezpečenú stránku</dt>
      <dd>Ak je táto &pref.singular; povolená, &brandShortName; vás upozorní vždy, keď prejdete na zabezpečenú stránku.</dd>

      <dt>Vstupe na zabezpečenú stránku používajúce slabé šifrovanie</dt>
      <dd>Ak je táto &pref.singular; povolená, &brandShortName; vás upozorní vždy, keď
        prejdete na stránku, ktorá používa slabé šifrovanie.</dd>

      <dt>Pri prechode zo zabezpečenej stránky na nezabezpečenú</dt>
      <dd>Ak je táto &pref.singular; povolená, &brandShortName; vás upozorní vždy, keď
        prejdete zo zabezpečenej stránky na nezabezpečenú buď
        kliknutím na odkaz na stránke, označením záložky alebo zadaním novej adresy do panela s adresou.</dd>

      <dt>Odosielaní nešifrovaných informácií</dt>
      <dd>Ak je táto &pref.singular; povolená, &brandShortName; vás upozorní vždy, keď
        posielate údaje zadané do formulárov cez nešifrované spojenie.</dd>
  
      <dt>Pri vstupe na zabezpečenú stránku obsahujúcu nezabezpečené prvky</dt>
      <dd>Ak je táto &pref.singular; povolená, &brandShortName; vás upozorní vždy, ak zobrazená stránka obsahuje zabezpečené aj nezabezpečené prvky. Ak zabezpečená stránka obsahuje nezabezpečené prvky,
        mali by ste si overiť pôvod stránky, ak zadávate citlivé osobné údaje.</dd>
    </dl>


<h2 id="advanced_options">Panel Spresnenie</h2>
  <p>Panel Spresnenie obsahuje veľa nastavení, ktoré zrejme väčšina ľudí nepoužije, ale aj napriek tomu sú užitočné a pre niektorých používateľov veľmi dôležité.</p>

  <h3 id="advanced_general">karta Všeobecné</h3>

    <h4 id="accessibility">Ovládanie klávesnicou</h4>
      <p><em>Vždy používať kurzorové klávesy k navigácii na stránkach</em><br/>
        Toto určuje, či je zobrazený presunuteľný kurzor umožňujúci vám vyberať text pomocou klávesnice. Tento mód môžete prepnúť klávesou <kbd>F7</kbd>.</p>

      <p><em>Povoliť vyhľadávanie textu počas písania</em><br/>
        Vyhľadávanie priamo pri písaní je veľmi užitočná vlastnosť prehliadača &brandShortName;.
	  Jedná sa o veľmi rýchly spôsob vyhľadávania odkazov alebo textu na webovej stránke bez nutnosti zobrazovať kompletné vyhľadávacie dialógové okno.</p>

    <h4 id="browsing">Prehliadanie</h4>
  <p><em>Povoliť automatický posun</em><br/>Automatické posúvanie je užitočná vlastnosť, ktorá umožňuje posúvať stránku stlačením prostredného tlačidla myši (obvykle koliesko) a pohybom myši nahor a nadol. Nie všetkým sa však táto funkcia páči, preto je možné túto vlastnosť nepoužívať.</p>

<p><em>Povoliť plynulý posun</em><br/>Funkcia Plynulé posúvanie je stále vo vývoji &brandShortName;u, ale môže byť veľmi užitočná, ak čítate väčšie množstvo dlhých stránok. Štandardne, ak stlačíte klávesu Page Down, pohľad skočí priamo na spodnú časť strany. S použitím funkcie Plynulý posun sa stránka posúva pomalšie, takže stále máte prehľad o pozícii v texte.</p>

    <p><em>Kontrolovať pravopis počas písania</em><br/>
      Ak je táto možnosť povolená, &brandShortName; bude pri písaní textu do polí formulárov kontrolovať pravopis a v prípade potreby ponúkne možné opravy zadaného textu. V prípade, že si chcete prevziať nejaký iný slovník ako je nainštalovaný, môžete tak urobiť <span
      class="noMac">kliknutím pravým tlačidlom myši</span><span class="mac">stlačením &ctrlKey; a
      kliknutím</span> na textové pole, povolením kontroly pravopisu (ak je to potrebné) a využitím položky
      <span class="menuPath">Jazyky</span> v kontextovej ponuke poľa.</p>

  <h3 id="advanced_network">karta Sieť</h3>

    <h4 id="connection_settings">Pripojenie</h4>
    <p>Vaša organizácia alebo poskytovateľ pripojenia k internetu vám môže ponúkať alebo vyžadovať použitie proxy servera. Proxy server pracuje ako sprostredkovateľ medzi vašim počítačom a internetom. Interpretuje všetky vaše požiadavky na prístup k internetu a zisťuje, či ich nemôže obslúžiť sám z vlastnej diskovej pamäte. Proxy servery sú tiež použité na zlepšenie výkonu, filtrovaniu požiadaviek a skrývaniu vášho počítača pred prostredím internetu. Tým získavate vyššiu bezpečnosť. Proxy servery sú často súčasťou firemných firewallov.</p>

    <h4>Dialógové okno Nastavenie pripojenia:</h4>
    <dl>
      <dt>Priame pripojenie k sieti Internet</dt>
      <dd>Toto je predvolené nastavenie. Zvoľte ho, ak nechcete používať proxy.</dd>

      <dt>Automatická detekcia nastavení tejto siete</dt>
      <dd>Ak chcete, aby sa &brandShortName; pokúsil zistiť nastavenia proxy serverov pre vašu sieť, označte túto voľbu.</dd>

      <dt>Ručné nastavenie proxy serverov</dt>
      <dd>Zvoľte túto možnosť, ak nepoznáte adresu proxy (URL). Informujte sa u vášho správcu systému na názvy a čísla portov proxy serverov pre jednotlivé siete a vložte informácie do príslušných polí.</dd>

      <dt>URL pre automatické nastavenie proxy serverov</dt>
      <dd>Ak potrebujete konfiguračný súbor, pýtajte si URL od vášho administrátora a zadajte ju sem. Na načítanie nastavení kliknite na tlačidlo <em>Obnoviť</em>.</dd>
    </dl>
    

    <h4 id="advanced_cache">Vyrovnávacia pamäť</h4>
    
  <p>Navštívené stránky sú ukladané do vyrovnávacej pamäte a pri ďalšej návšteve sa tak zobrazia rýchlejšie. Tu môžete určiť, aké množstvo miesta pre vyrovnávaciu pamäť vyhradíte.</p>

   <p><em>Vyhradiť ... MB diskového priestoru</em><br/>
      Umožňuje určiť množstvo diskového priestoru (v MB) pre vyrovnávaciu pamäť &brandShortName;u.</p>
    
    <p><em>Odstrániť okamžite</em><br/>
      Okamžite odstráni celý obsah vyrovnávacej pamäte a uvoľní miesto na disku pre ňu využité.</p>


  <h3 id="advanced_update">karta Aktualizácie</h3>
   <p>&brandShortName; môže kontrolovať existenciu nových verzií nainštalovaných doplnkov alebo &brandShortName;u samotného.</p>

    <p><em>Automaticky kontrolovať aktualizácie pre:</em><br/>
      &brandShortName; predvolene automaticky zisťuje aktualizácie prehliadača ako aj nainštalovaných doplnkov a vyhľadávacích modulov, takže budete mať vždy najaktuálnejšiu verziu. Toto správanie ale môžete vypnúť zrušením začiarknutia príslušného políčka.</p>

    <p><em>Ak sú dostupné aktualizácie pre &brandShortName;,</em></p>

    <dl>
      <dt>Vždy sa opýtať, čo urobiť</dt>
      <dd>Aktualizácie &brandShortName;u sú predvolene inštalované automaticky. Vyberte si túto &pref.singular;, ak chcete manuálne kontrolovať ako a kedy budú aktualizácie inštalované.</dd>
      <dt>Automaticky aktualizácie prevziať a nainštalovať</dt>
      <dd>Keď je táto &pref.singular; vybratá, aktualizácie &brandShortName;u budú
        automaticky prevzaté a budú inštalované pri ďalšom reštartovaní
        &brandShortName;u. Možnosť <em>Upozorniť, ak by nainštalovanie zakázalo niektoré
        doplnky</em> určuje, či budete upozornený pre inštaláciou aktualizácie, ktorá by vyžadovala vypnutie nekompatibilného rozšírenia alebo témy, pretože nie je dostupná 
        kompatibilná verzia. Toto upozornenie vám umožní zrušiť inštaláciu aktualizácie.</dd>
      <dd>Ak všetky rozšírenia a témy sú kompatibilné alebo môžu byť aktualizované na kompatibilné, aktualizácia &brandShortName;u bude nainštalovaná. Do reštartovania budete upozornený, že si môžete aktualizovať potrebné rozšírenia a témy, takže ich budete môcť používať naďalej.</dd>
    </dl>

    <p><em>Zobraziť históriu aktualizácií</em><br/>
      &brandShortName; automaticky ukladá históriu aktualizácií, ktoré ste inštalovali.
      Tieto informácie získate po kliknutí na toto tlačidlo.</p>

    <p><strong>Poznámka:</strong> Ak chcete inštalovať aktualizácie, musíte spustiť &brandShortName; ako
      <span class="win">administrátor</span><span class="noWin">root</span>
      alebo ako používateľ, ktorý &brandShortName; nainštaloval.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">karta Šifrovanie</h3>
    <h4 id="protocols">Protokoly</h4>
      <p><em>Povoliť SSL 3.0</em><br/>
        Určuje, či bude na bezpečné prijímanie a odosielanie informácií použitý SSL3 (Secured Sockets Layer Level 3). Je to štandardný protokol pre bezpečnú komunikáciu so stránkami. Po vypnutí tejto voľby sa na niektoré nemusíte dostať.</p>

      <p><em>Povoliť TLS 1.0</em><br/>
        Určuje, či bude na bezpečné prijímanie a odosielanie informácií použitý TLS (Transport Layer Security) - bezpečnostný štandard podobný SSL3 (Secure Sockets Layer). Po vypnutí tejto voľby sa na niektoré nemusíte dostať.</p>

    <h4 id="certificates">Certifikáty</h4>
      <p>Certifikáty pomáhajú vykonávať šifrovanie a dešifrovanie spojenia k  
 <a href="glossary.xhtml#secure_site">bezpečným stránkam</a>.</p>

      <p><em>Pokiaľ stránka požaduje certifikát:</em><br/>
        Keď webový server požaduje bezpečné spojenie, &brandShortName; v predvolenom nastavení použije odpovedajúci certifikát. Ak si prajete manuálne vybrať certifikát (napríklad si prajete používať určitý typ šifrovania namiesto toho, ktoré je automaticky vybraté), vyberte voľbu <em>Vždy sa opýtať</em> a budete mať kompletnú kontrolu nad tým, aké certifikáty budete používať počas prehliadania webu.</p>

      <p><em>Certifikáty</em><br/>
        Kliknutím na tlačidlo <em>Certifikáty</em> sa zobrazí dialógové okno, kde môžete vidieť uložené certifikáty, importovať nové, zálohovať či odstraňovať staré certifikáty.</p>

      <p><em>Zrušené certifikáty</em><br/>
        &brandShortName; môže používať Certificate Revocation Lists (tiež známe ako
        CRLs) na overenie platnosti vašich certifikátov. Kliknite na
        <em>Zrušené certifikáty</em> na úpravu nainštalovaných CRLs na vašom počítači.</p>

      <p><em>Overenie platnosti</em><br/>
        OCSP (Online Certificate Status Protocol) je spôsob overenia vašich
        certifikátov zakaždým, keď sú zobrazené alebo použité. &brandShortName; predvolene nepoužíva OCSP, ale ho chcete povoliť, môžete to nastaviť tu. Budete to pravdepodobne potrebovať len ak si to vyžiada prostredie internetu.</p>

      <p><em>Zariadenia</em><br/>
        Bezpečnostné zariadenia môžu šifrovať a dešifrovať spojenie a skladovať certifikáty a heslá. Ak potrebujete použiť iné bezpečnostné zariadenie ako to, ktoré je používané v 
&brandShortName;e, kliknite na tlačidlo <em>Zariadenia</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>27. september 2007</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
