<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Prehliadanie na kartách</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Prehliadanie na kartách</h1>

<p>Prehliadanie na kartách je funkcia, ktorá robí prehliadanie webu pohodlnejším. Táto kapitola popisuje, ako používať prehliadanie na kartách a ako túto funkciu nastaviť tak, aby bolo prehliadanie webu ešte rýchlejšie. Prehliadanie na kartách vám umožňuje otvoriť niekoľko kariet (každá zobrazuje webovú stránku) v rámci jedného okna &brandShortName;u. To vám ušetrí miesto na vašej obrazovke. S funkciou prehliadania na kartách môžete tiež použiť prednačítanie stránok. Ak si prezeráte rozsiahlu webovú stránku, môžete si medzitým načítať ďalšie odkazy v nových kartách.</p>

<div class="contentsBox">V tejto kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Vytvárame a načítavame karty</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Presúvame karty</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Zatvárame a obnovujeme karty</a></li>
    <li><a href="#customizing">Nastavujeme prehliadanie na kartách</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Tipy a triky</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Vytvárame a načítavame karty</h2>

<p>Na otvorenie novej karty stlačte klávesovú skratku &accelKey;+<kbd>T</kbd>, v hlavej ponuke zvoľte <span
    class="menuPath">Súbor &gt; Nová karta</span> alebo dvakrát kliknite na prázdne miesto na paneli s kartami.</p>

<p>Na načítanie odkazu na novej karte môžete použiť jednu z nasledujúcich možností:</p>

<ul>
  <li>Kliknite prostredným tlačidlom nad odkazom. (Ak má vaša myš koliesko, kliknutie na koliesko je ekvivalentné ku kliknutiu na prostredné tlačidlo myši.)</li>
  <li>Pretiahnite odkaz na prázdne miesto na paneli s kartami. (Ak máte otvorenú len jednu webovú stránku, panel s kartami môže byť skrytý. Viac informácii nájdete v sekcii <a
    href="#customizing">Nastavujeme prehliadanie na kartách</a></li>
  <li>Pretiahnite odkaz na inú otvorenú kartu. Odkaz bude otvorený v nej.</li>
  <li><span class="noMac">Kliknite pravým tlačidlom myši</span><span
      class="mac">&ctrlKey;+kliknutie</span> nad odkazom a z kontextovej ponuky zvoľte <span
      class="menuPath">Otvoriť odkaz na novej karte</span>.</li>
</ul>

<p>Ak chcete otvoriť URL v paneli s adresou na novej karte, zadajte URL a stlačte
  &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Presúvame karty</h2>

<p>Karty sú usporiadané v takom poradí, v akom boli otvárané. Toto poradie sa vám nemusí páčiť. Ak chcete niektorú kartu v rámci okna &brandShortName;u presunúť, jednoducho ju presuňte myšou. Počas presúvania &brandShortName; zobrazuje malý indikátor, ktorý ukazuje miesto, kam bude karta umiestnená. Na tento účel môžete tiež použiť <a
  href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">klávesové skratky</a>.</p>

<h2 id="closing_tabs">Zatvárame a obnovujeme karty</h2>

<p>Zavretie aktuálnej karty vykonáte stlačením klávesovej skratky &accelKey;+<kbd>W</kbd>, kliknutím na tlačidlo Zavrieť kartu, kliknutím prostredným tlačidlom myši na karte alebo voľbou <span class="menuPath">Súbor &gt;
    Zavrieť kartu</span> z hlavej ponuky. Na zavretie všetkých kariet okrem aktuálnej <span class="noMac">kliknite pravým tlačidlom na karte</span><span class="mac">&accelKey; + kliknutie na karte</span> a zvoľte <span class="menuPath">Zavrieť ostatné karty</span>.</p>

<p>&brandShortName; si uchováva zoznam naposledy zatvorených kariet. Každú z nich môžete znovu otvoriť prostredníctvom ponuky <span class="menuPath">História &gt;
  Nedávno zatvorené karty</span>. Všetky nedávno zatvorené karty sa dajú naraz otvoriť cez ponuku <span
  class="menuPath">História &gt; Naposledy otvorené karty &gt; Otvoriť na kartách
  </span>. Klávesová skratka &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> zas slúži na ich postupné otváranie v obrátenom poradí.</p>

<h2 id="customizing">Nastavujeme prehliadanie na kartách</h2>
  <p>Nastavenia pre prehliadanie na kartách nájdete voľbou &pref.menuPath;, na paneli
    <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Karty</em></a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Tipy a triky</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Záložky a prehliadanie na kartách</dt>
  <dd>Ak chcete pridať ako záložku sadu kariet:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">Stlačte &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> alebo
        vyberte</span><span class="unix">Vyberte</span>
        <span class="menuPath">Záložky &gt; Pridať všetky karty medzi záložky</span> na pridanie všetkých kariet v otvorenom okne do nového priečinka medzi záložky.</li>
      <li>Ak chcete otvoriť záložky na kartách, otvorte ponuku záložiek a vyberte možnosť
        <span class="menuPath">Otvoriť na kartách</span>. Takisto môžete kliknúť stredným tlačidlom na názov priečinka.  Záložky budú otvorené na existujúcich kartách, nie nových.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Domovská stránka na viacerých kartách</dt>
  <dd>Namiesto používania len jednej webovej stránky ako domovskú stránku, môžete mať ako domovskú stránku skupinu kariet. Vyberte vaše obľúbené webové stránky a otvorte ich na kartách v rámci jedného okna. Zvoľte &pref.menuPath; a zvoľte panel <a href="prefs.xhtml#main_options">Hlavné</a>. V sekcii <em>Spustenie</em> kliknite na tlačidlo <em>Použiť aktuálne stránky</em>. Keď teraz kliknete na tlačidlo Domov, vaše obľúbené webové stránky budú načítané len jedným kliknutím.</dd>

  <dt>Pridanie tlačidla Nová karta</dt>
  <dd>Môžete pridať tlačidlo Nový karta na panel na uľahčenie otvárania nových kariet pomocou 

<a href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">prispôsobenia panelov s nástrojmi</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Klávesové skratky</dt>
  <dd>&brandShortName; obsahuje rozsiahle možnosti ovládania kariet pomocou <a
    href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">klávesových skratiek</a>.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>26. júl 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Spolupracovníci projektu Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
