<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Funzioni per l'accessibilit&agrave; di &brandFullName;</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Funzioni per l'accessibilit&agrave; di &brandFullName;</h1>

  <p>&brandShortName; include diverse funzionalit&agrave; per rendere il browser e il web pienamente accessibili 
	a tutti gli utenti, inclusi coloro che hanno una visione limitata o assente oppure possibilit&agrave; limitate 
	di utilizzare tastiera e mouse.</p>

  <div class="contentsBox">In questa sezione:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Usare la tastiera</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Usare il mouse</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Caratteri e colori</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Controllo dei contenuti</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Compatibilit&agrave; con le tecnologie per la disabilit&agrave; e l'autonomia</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Ottenere aiuto on-line</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Usare la tastiera</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Scorciatoie da tastiera</h3>

  <p>Un elenco delle scorciatoie da tastiera pi&ugrave; comuni &egrave; disponibile nella pagina 
    <a href="shortcuts.xhtml">Scorciatoie da tastiera di &brandShortName;</a>; inoltre 
    &egrave; disponibile on-line <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">una tabella di confronto
    delle combinazioni di tasti</a> utilizzate in &brandShortName;,
    Microsoft Internet Explorer e Opera.</p>

  <h3 id="always_use_cursor_keys">Utilizza sempre i tasti direzione per navigare nelle pagine</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Utilizza sempre i tasti direzione per navigare nelle pagine</a> consente all'utente di 
	muoversi attraverso la pagina come se stesse utilizzando un elaboratore di testi. Grazie a questa funzione &egrave; possibile usare la tastiera 
	per selezionare parte del testo e copiarlo negli appunti. Per attivare questa funzionalit&agrave; selezionare &pref.menuPath;,
	aprire la scheda <em>Generale</em> nel pannello <em>Avanzate</em>
    e attivare l'opzione <em>Utilizza sempre i tasti direzione per navigare nelle pagine</em>.</p>

  <p>Premendo il tasto <kbd>F7</kbd> &egrave; possibile disattivare in qualsiasi momento 
	questa funzione. Quando si preme il tasto <kbd>F7</kbd> &brandShortName; chieder&agrave; 
	una conferma prima di procedere con la disattivazione; &egrave; possibile fare in modo 
	che questa richiesta non venga pi&ugrave; visualizzata spuntando la casella 
	 <em>Non visualizzare questo avviso in futuro.</em></p>

  <h3 id="find_as_you_type">Cerca nel testo quando si digita qualcosa</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Cerca nel testo quando si digita qualcosa</a> 
	permette di raggiungere velocemente un testo oppure un collegamento all'interno di una pagina web. 
	Questa funzionalit&agrave; pu&ograve; essere sfruttata in due diversi modi: premendo 
    <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr> e iniziando a digitare per cercare all'interno di tutto il testo 
	della pagina oppure digitando <abbr title="apostrofo"><kbd>'</kbd></abbr> prima della chiave di ricerca per 
	cercare solo attraverso i link. Durante la digitazione &brandShortName; evidenzier&agrave; ogni occorrenza del testo o del link 
	cercato.</p>

  <p>&Egrave; possibile utilizzare le seguenti scorciatoie da tastiera:</p>

  <ul>
    <li>Digitare pi&ugrave; caratteri per restringere la ricerca. &brandShortName;
      evidenzier&agrave; ogni link o frammento di testo corrispondente alla chiave di ricerca oppure avviser&agrave; 
	  dell'assenza di risultati.</li>
    <li>Premere &accelKey;+<kbd>G</kbd> o <kbd>F3</kbd> per cercare l'occorrenza successiva della chiave di ricerca digitata.</li>
    <li>Premere &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> o &shiftKey;+<kbd>F3</kbd> per cercare l'occorrenza precedente della chiave di ricerca digitata.</li>
    <li>Premere <kbd>Backspace</kbd> per cancellare l'ultimo carattere inserito.
      &brandShortName; ritorner&agrave; al testo precedentemente evidenziato.</li>
    <li>Premere <kbd>Esc</kbd> per annullare una ricerca. &Egrave; comunque possibile annullare una ricerca modificando la selezione attiva, 
	  scorrendo la pagina con il mouse o con la tastiera oppure attendendo un intervallo di tempo prestabilito.</li>
  </ul>

  <p>Per modificare il comportamento predefinito selezionare 
    &pref.menuPath;, aprire la scheda <em>Generale</em> nel pannello
    <em>Avanzate</em> e attivare l'opzione <em>Cerca nel testo quando si digita qualcosa</em>.  
    Se questa opzione &egrave; attiva &egrave; possibile attivare e visualizzare 
	la casella di ricerca semplicemente iniziando a digitare sulla tastiera. 
	Come impostazione predefinita le ricerche riguardano tutto il testo della pagina; &egrave; 
	comunque possibile premere <abbr title="apostrofo"><kbd>'</kbd></abbr> o
    <abbr title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr> per iniziare la ricerca con le due modalit&agrave; previste.</p>

  <p>&Egrave; possibile utilizzare questa funzione per raggiungere pulsanti, caselle di testo e altri 
	elementi dei moduli: per farlo basta cercare il testo che precede il modulo e premere il tasto  
	<kbd>Tab</kbd>. Premendo <kbd>Tab</kbd> si uscir&agrave; automaticamente dal campo di ricerca e 
	la selezione passer&agrave; al campo o pulsante che segue il testo evidenziato.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Usare il Mouse</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Scorciatoie da mouse</h3>

  <p>Una lista delle scorciatoie da mouse pi&ugrave; comuni &egrave; disponibile nella pagina
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">&brandShortName; Scorciatoie da mouse</a>.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Caratteri e colori</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Ignorare i caratteri della pagina</h3>

  <p>Alcuni siti visualizzano il testo con caratteri difficili da leggere, mentre altri siti 
	utilizzano i caratteri predefiniti del browser in uso. Per impostare i caratteri 
	predefiniti selezionare &pref.menuPath;, entrare nel pannello
    <em>Contenuti</em> e selezionare il carattere e la dimensione predefiniti nella sezione
    <em>Caratteri e colori</em>.</p>

  <p>&Egrave; possibile specificare i caratteri predefiniti da usare per le varie famiglie (con grazie, 
	senza grazie, a larghezza fissa) facendo clic sul pulsante <em>Avanzate...</em>.
	La maggior parte dei siti web imposta i font da utilizzare ignorando il carattere predefinito del browser; 
	per questo motivo le scelte fatte in questa sezione  non avranno alcun 
	effetto su questo tipo di pagine. Per escludere le scelte dell'autore della pagina disattivare l'opzione 
	<em>Permetti alle pagine di scegliere i propri caratteri invece di quelli 
	impostati</em>.</p>

  <p>Alcune pagine web potrebbero essere visualizzate in modo scorretto a seconda del 
	carattere predefinito impostato dall'utente.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Impostare una dimensione minima per i caratteri</h3>

  <p>Alcuni siti web utilizzano caratteri troppo piccoli e non consentono una lettura ottimale.
	Per migliorare la leggibilit&agrave; di queste pagine &egrave; possibile impostare una dimensione 
	minima per i caratteri. Nelle pagine che cercano di visualizzare un carattere con dimensione 
	inferiore a quella impostata, &brandShortName; allargherà il testo visualizzandolo con 
	la dimensione minima richiesta.</p>

  <p>Per impostare una dimensione minima dei caratteri selezionare &pref.menuPath;, accedere al pannello 
    <em>Contenuti</em> e fare clic sul pulsante <em>Avanzate...</em> nella sezione 
    <em>Caratteri e colori</em>: per specificare la dimensione minima dei caratteri selezionare 
 	un valore nel menu a discesa.</p>

  <p>Alcune pagine web potrebbero essere visualizzate in modo scorretto a seconda 
	della dimensione minima impostata dall'utente.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Ridimensionare il testo della pagina</h3>

  <p>Per modificare temporaneamente la dimensione dei caratteri di qualsiasi pagina web utilizzare il menu
    <span class="menuPath">Visualizza &gt; Dimensione testo</span>. La nuova dimensione rimarr&agrave; valida 
    fino alla chiusura della finestra del browser o della scheda (anche se si visitano altri siti).</p>

  <p>Le seguenti combinazioni di tasti permettono di modificare la dimensione del testo:</p>

  <ul>
    <li>Premere &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> 
	  per aumentare la dimensione del testo. Il testo verr&agrave; visualizzato 
	  con una dimensione pari al 120% della dimensione originale, 
	  poi 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013%, e 1519%.</li>
    <li>Premere &accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd> 
	  per diminuire la dimensione del testo. Il testo verr&agrave; visualizzato 
      con una dimensione pari al 90% della dimensione originale,
 	  poi 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2%, e 1%.</li>
    <li>Premere &accelKey;+<kbd>0</kbd> per reimpostare il testo alla dimensione 
	  originale.</li>
  </ul>

  <p>Alcune pagine web potrebbero essere visualizzate in modo scorretto 
	aumentando o diminuendo la dimensione del carattere.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Ignorare i colori della pagina</h3>

  <p>Alcuni siti web utilizzano caratteri e colori di sfondo che rendono difficile la lettura, mentre 
	altri siti utilizzano i colori predefiniti del browser. Per impostare i colori predefiniti selezionare &pref.menuPath;,
    accedere al pannello <em>Contenuti</em> e fare clic sul pulsante <em>Colori...</em> nella sezione 
    <em>Caratteri e colori</em>: tra le altre cose &egrave; possibile impostare i colori predefiniti per testo e sfondi,  
    per i link visitati e non visitati e se i collegamenti devono essere 
    sottolineati.</p>

  <p>Molte pagine web impostano i propri colori; per questo motivo le impostazioni scelte non avranno alcun 
	effetto. Per fare in modo che i colori definiti nella pagina web vengano 
	ignorati disattivare l'opzione <em>Permetti alle pagine di scegliere i propri colori invece di 
	quelli impostati</em>.</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Usare un tema a contrasto elevato</h3>

    <p>&brandShortName; rileva automaticamente se si sta usando un tema a contrasto elevato e 
	  visualizza tutti gli elementi con uno schema di colori adeguato. Questa visualizzazione ignora 
	  le altre impostazioni del browser o della pagina web e interessa l'interfaccia stessa di &brandShortName; 
	  (tutti i menu, le finestre di dialogo e la finestra del browser) ed il contenuto di qualsiasi 
	  pagina web visitata.</p>

    <p class="win">Per utilizzare un tema ad alto contrasto, selezionare il    
      <span class="menuPath">menu Avvio &gt; Pannello di controllo &gt;
      Accesso facilitato &gt; Schermo</span> ed attivare l'opzione 
      <em>Usa Contrasto elevato</em>.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Controllo dei contenuti</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Blocco finestre pop-up</h3>

  <p>Fare riferimento a <a href="popup.xhtml">Controllare le finestre pop-up</a> per ulteriori informazioni sul 
	blocco delle finestre pop-up.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Disattivare le Applet Java</h3>

  <p>Alcune pagine web sfruttano le applet Java&trade; per offrire al navigatore maggiore interattivit&agrave;.
	Purtroppo alcuni utenti che usano la sola tastiera per navigare potrebbero incontrare dei problemi: alcune 
	applet acquisiscono automaticamente la selezione (focus) e non offrono la possibilit&agrave; di <q>uscire</q> dall'applet 
	e navigare nel resto della pagina. Se questo aspetto costituisce un problema, &egrave; possibile disabilitare Java
	selezionando &pref.menuPath;, entrando nel pannello <em>Contenuti</em> e togliendo la spunta alla voce <em>Abilita Java</em>.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">Limitare le funzioni JavaScript</h3>

  <p>Per disabilitare completamente JavaScript selezionare &pref.menuPath;,
     accedere al pannello <em>Contenuti</em> e togliere la spunta alla voce <em>Abilita
     JavaScript</em>.  Alcune pagine web si basano su JavaScript e potrebbero non funzionare 
     correttamente dopo la disattivazione.</p>

  <p>Se non si vuole disabilitare completamente JavaScript, &egrave; comunque possibile agire 
	su una serie di opzioni avanzate che permettono di limitare le funzionalit&agrave; degli 
	script. Accanto all'opzione <em>Abilita JavaScript</em>,
    fare clic sul pulsante <em>Avanzate...</em> per aprire la finestra <em>Impostazioni avanzate 
	JavaScript</em>. &Egrave; possibile decidere se gli script possono spostare o ridimensionare le 
	finestre esistenti, ingrandire o ridurre a icona le finestre, disattivare o sostituire i menu 
	contestuali, nascondere la barra di stato o modificarne il testo.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Compatibilit&agrave; con le 
	tecnologie per la disabilit&agrave; e l'autonomia</h2>

  <p>Informazioni aggiornate sulla compatibilit&agrave; con le tecnologie 
	per la disabilit&agrave; sono disponibili on-line (in inglese) alla pagina 
    <a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Access
    Mozilla: Compatibility with assistive technologies</a>.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Ottenere aiuto on-line</h2>

  <div class="win">

    <p>Freedom Scientific gestisce delle 
      <a target="_blank" href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">mailing
      list per gli utenti JAWS</a>.</p>

    <p>GW gestisce delle 
      <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">mailing
      list per gli utenti Window Eyes</a>.</p>
  </div>

  <p>&Egrave; <span class="win">inoltre</span> possibile porre domande sull'accessibilit&agrave; nel
    <a target="_blank" href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">forum di supporto di &brandShortName;</a>.</p>

  <div class="contentsBox"><em>29 Agosto 2006</em></div>

  <p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer
    Project.</p>

</body>
</html>
