<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;    
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>  
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Gestione dei cookie</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Gestione dei cookie</h1>

<p>Questo documento spiega cosa sono i cookie, come vengono utilizzati e come sia possibile 
   gestire i cookie memorizzati nel proprio computer utilizzando gli strumenti disponibili  
   in &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Cosa &egrave; un cookie?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Impostare le regole per i cookie</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Accettare e bloccare i cookie</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">La finestra Eccezioni - Cookie</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">La finestra Cookie</a></li>        
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Cosa &egrave; un cookie?</h2>

<p>Un cookie &egrave; un file creato da un sito web per memorizzare informazioni all'interno 
  del proprio computer, ad esempio le preferenze relative alla navigazione all'interno del sito.  
  Quando si visita un sito che sfrutta i cookie, questo pu&ograve; richiedere a &brandShortName; 
  di creare uno o pi&ugrave; cookie all'interno del proprio disco fisso.</p>

<p>Successivamente, quando si ritorna su un sito gi&agrave; visitato, &brandShortName; provvede a reinviare i cookie
  che quello stesso sito aveva impostato precedentemente. Questo permette al sito di presentare informazioni personalizzate
  in base alle esigenze del visitatore.</p>

<p>I cookie possono anche memorizzare i dati identificativi dell'utente. Per dati identificativi 
   si intendono quei dati che possono essere utilizzati per identificare o contattare l'utente, 
   come il proprio nome, indirizzo e-mail, indirizzo di casa o dell'ufficio, o il numero di telefono. 
   In ogni caso qualsiasi sito ha accesso solo alle informazioni personali che vengono esplicitamente fornite. 
   Ad esempio un sito web non pu&ograve; ottenere l'indirizzo e-mail del visitatore a meno che non venga fornito
   direttamente dall'utente e non pu&ograve; avere accesso agli altri dati presenti sul computer.</p>

<p>Utilizzando le impostazioni predefinite la gestione dei cookie &egrave; invisibile 
   per l'utente, che non vedr&agrave; quando un sito imposta un cookie o quando &brandShortName;
   reinvia informazioni ad un sito. Se lo si desidera, &egrave; possibile impostare le &pref.plural; in modo che 
   venga visualizzato un avviso quando un sito Internet cerca di creare un cookie o limitare
   la validit&agrave; dei cookie alla sessione corrente di &brandShortName;.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Impostare le regole per i cookie</h2>

<p>Come comportamento predefinito &brandShortName; accetta tutti i cookie, compresi quelli che permettono
  ad un sito di identificare l'utente senza limiti temporali; per evitarlo 
  &egrave; possibile impostare &brandShortName; in modo che elimini tutti i cookie alla
  chiusura del browser:</p>

<ol>
  <li>Selezionare &pref.menuPath; e aprire il pannello Privacy.</li>
  <li>Selezionare <em>alla chiusura di &brandShortName;</em> dal menu a discesa   
  <span class="menuPath">Conservali fino:</span>.</li>
</ol>

<p>Se si desidera garantire ai siti affidabili la possibilit&agrave; di memorizzare dei cookie in modo permanente
  (ad esempio per permettere il login automatico in un sito), fare clic sul pulsante 
  <a href="#cookies_exceptions"><em>Eccezioni...</em></a>, digitare l'indirizzo del sito
  e fare clic sul pulsante <em>Permetti</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Opzioni complete</h3>

<p>Di seguito un elenco completo delle &pref.plural; che permettono di modificare la gestione dei cookie di &brandShortName; :</p>

<dl>
  <dt>Accetta i cookie dai siti</dt>
  <dd><p>Deselezionare questa opzione per fare in modo che nessun sito possa impostare 
    dei cookie sul proprio computer: alcuni 
    siti potrebbero non funzionare correttamente quando i cookie sono disabilitati. Se si desidera dare il permesso 
    di impostare dei cookie solo ad alcuni siti, aprire la finestra <a href="#cookies_exceptions">Eccezioni - Cookie</a> 
    facendo clic sul pulsante <em>Eccezioni...</em>, inserire l'indirizzo del sito e fare clic
    su <em>Permetti</em> o <em>Permetti per la sessione</em>.</p></dd>
  <dt>Conservali fino:</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>alla loro scadenza</em><br/>
	  Selezionando questa opzione i cookie verranno
      rimossi quando raggiungono la data di scadenza.</li>
    <li><em>alla chiusura di &brandShortName;</em><br/>
	 Selezionando questa opzione i cookie verranno rimossi al riavvio di &brandShortName;. 
	 I siti web che necessitano dei cookie per il loro funzionamento continueranno 
	 a funzionare correttamente ma, ogni volta che si riavvia Firefox, il sito 
	 si comporter&agrave; come se l'utente stesse accedendo per la prima 
	 volta.</li>
    <li><em>chiedi ogni volta</em><br/>
	 Visualizza un avviso ogni volta che un sito web tenta di impostare
     un cookie e chiede all'utente se desidera che questo cookie venga salvato.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Accettare e bloccare i cookie</h2>

<p>Se si &egrave; impostato <em>chiedi ogni volta</em> nel menu a discesa <em>Conservali fino:</em>,
  ogni volta che un sito tenta di salvare un cookie sul proprio computer 
  verr&agrave; visualizzata una finestra di dialogo con le seguenti opzioni:</p>

<dl>
  <dt>Permetti</dt>
  <dd>Per concedere l'impostazione di un determinato cookie fare clic su <em>Permetti</em>. Utilizzare
  questa opzione se si considera il sito affidabile.</dd>
  <dt>Permetti per la sessione</dt>
  <dd>Per permettere l'impostazione temporanea del cookie e fare in modo che venga cancellato alla
    chiusura di &brandShortName; fare clic su <em>Permetti per la sessione</em>. Utilizzare questa opzione
    se il sito funziona correttamente solo con i cookie attivati e, allo stesso tempo, non si desidera conservare un cookie
    permanente sul proprio computer.</dd>
  <dt>Nega</dt>
  <dd>Per impedire la creazione di un cookie fare clic su <em>Nega</em>. Utilizzare questa opzione
    se non si ha fiducia nel sito o si ritiene che possa compromettere la propria privacy.</dd>
  <dt>Utilizza questa scelta per tutti i cookie del sito corrente</dt>
  <dd>Selezionare questa opzione prima di fare clic su uno degli altri pulsanti per fare in modo che
    &brandShortName; si ricordi della scelta e non chieda in futuro come comportarsi. Il sito verr&agrave;
    aggiunto alla lista <a href="#cookies_exceptions">Eccezioni - Cookie</a>,
    dove sar&agrave; possibile modificare la propria decisione nel caso lo si ritenga necessario.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">La finestra Eccezioni - Cookie</h2>

<p>La finestra di dialogo Eccezioni - Cookie &egrave; accessibile facendo clic sul pulsante <em>Eccezioni...</em> all'interno
  delle &pref.plural; per i cookie; in questa finestra &egrave; possibile gestire delle eccezioni per uno specifico
  sito. Sfruttando le eccezioni si pu&ograve; fare in modo che tutti i cookie di un sito vengano accettati,
  rifiutati o cancellati all'uscita da
  &brandShortName; ignorando le impostazioni generali per i cookie.</p>

<p>Per aggiungere un sito alla lista &egrave; sufficiente digitare il nome del dominio del sito nel campo
  <em>Indirizzo del sito</em>. Fare clic su <em>Blocca</em> per rifiutare i cookie
  da questo sito, fare clic su <em>Permetti</em> per accettarli
  oppure fare clic su <em>Permetti per la sessione</em> per accettare i cookie 
  ma eliminarli alla chiusura di &brandShortName;.</p>

<p>Per rimuovere un sito dalla lista selezionarlo e fare clic su <em>Rimuovi Sito</em>. Per svuotare
  completamente la lista fare clic su <em>Rimuovi tutti i siti</em>: questo eliminerà tutti i siti dall'elenco
  e verranno applicate le &pref.plural; generali relative ai cookie.</p>

<h2 id="view_cookies">La finestra Cookie</h2>

<p>Utilizzare la finestra <em>Cookie</em> per visualizzare e rimuovere i cookie esistenti: per visualizzarla 
  fare clic sul pulsante <em>Mostra i cookie...</em> nelle &pref.plural;.</p>

<p>Questa finestra elenca tutti i cookie attualmente memorizzati nel proprio
  computer raggruppati per sito: &egrave; possibile espandere un sito e selezionare un singolo
  cookie per visualizzare ulteriori informazioni. Per cercare un sito oppure un cookie &egrave; sufficiente 
  digitare il nome nella barra di ricerca.</p>

<p>Per rimuovere un cookie dall'elenco selezionarlo e fare clic su <em>Rimuovi cookie</em>.
  Per rimuovere tutti i cookie di un sito, selezionare il sito e fare clic su <em>Rimuovi 
  cookie</em>. Per eliminare tutti i cookie fare clic su <em>Rimuovi tutti i cookie</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 Settembre 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
