<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Personalizzare &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Personalizzare &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
 <ul>
  <li><a href="#toolbars">Barre degli strumenti</a></li>
  <li><a href="#add_ons">Componenti aggiuntivi (estensioni e temi)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Barre degli strumenti</h2>

<p>Questo testo spiegher&agrave; come aggiungere, rimuovere e riorganizzare le 
barre degli strumenti in &brandShortName;. Per coloro che non hanno familiarit&agrave; con la terminologia, la barra degli strumenti 
&egrave; la parte (in genere grigia) situata sopra l'area in cui &egrave; solitamente visualizzata 
la pagina web.</p>

<ul>
 <li class="noMac"><strong>Barra dei menu</strong>: la barra che contiene le voci 
   di menu del browser (File, Modifica, Visualizza, ecc.)</li>
 <li><strong>Barra di navigazione</strong>: la barra che contiene la 
   barra degli indirizzi e i pulsanti usati per la navigazione.</li>
 <li><strong>Barra dei segnalibri</strong>: la barra che contiene le 
   cartelle dei segnalibri della barra dei segnalibri.</li>
</ul>

<p>Fondamentalmente esistono due metodi per personalizzare le barre degli strumenti in 
  &brandShortName;:</p>

<ul>
	<li><a href="#rearranging_toolbar_items">Riorganizzare gli oggetti contenuti in una barra</a></li>
	<li><a href="#adding_removing_toolbars">Nascondere, aggiungere e rimuovere le barre 
		degli strumenti</a></li>  
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Riorganizzare gli oggetti contenuti in una barra</h3>

<p>Per riorganizzare gli oggetti (icone, pulsanti, caselle di testo, ecc.) nella barra 
 <span class="noMac">fare clic con il tasto destro del mouse</span><span class="mac">premere &ctrlKey; e fare
 clic</span> in qualsiasi parte della barra che non sia una casella di testo e selezionare
 <span class="menuPath">Personalizza...</span>. Questa operazione aprir&agrave; una finestra
 di dialogo per la personalizzazione della barra.</p>

<p>&Egrave; possibile trascinare e rilasciare qualsiasi oggetto <span class="noMac">(ad eccezione delle voci di menu)</span> 
   dalla finestra di dialogo alla barra e viceversa. &Egrave; inoltre possibile riordinare le icone 
   gi&agrave; presenti sulla barra trascinandole e rilasciandole nella posizione desiderata.
   Quando la barra e tutti gli oggetti saranno sistemati nel modo desiderato fare clic sul pulsante <em>Fatto</em>.</p>

<h3 id="special_toolbar_items">Elementi speciali delle barre</h3>

<p>Ci sono alcuni elementi speciali disponibili per la personalizzazione delle barre:</p>

<ul>
 <li><strong>Separatore:</strong> separa gli oggetti nella barra con una 
  sottile linea verticale.</li>
 <li><strong>Spazio:</strong> separa gli oggetti nella barra con uno 
  spazio prefissato (circa 20 pixel nella maggior parte dei temi).</li>
 <li><strong>Spazio flessibile:</strong> separa gli oggetti nella barra 
  con uno spazio. Questi spaziatori cambiano la loro dimensione fino a riempire 
  tutto lo spazio vuoto nella barra. Sono ottimi per posizionare gli 
  oggetti agli estremi della barra.</li>
</ul>

<h4 id="adding_removing_toolbars">Nascondere, aggiungere e rimuovere le barre degli strumenti</h4>

<p>&brandShortName; offre la possibilit&agrave; di nascondere la barra degli strumenti e la barra dei segnalibri.
  <span class="noMac">Attualmente non &egrave; possibile rimuovere la Barra dei menu perch&eacute; non 
  si possono spostare le voci del menu (File, Modifica, Visualizza, ecc.) in un'altra barra 
  e questi oggetti devono risultare sempre visibili.</span></p>

<p>Per visualizzare o nascondere una barra degli strumenti selezionare <span class="menuPath">Visualizza &gt; Barre degli strumenti</span>
  e fare clic sul nome della barra che si desidera nascondere o mostrare.</p>

<p>Per aggiungere una barra personalizzata selezionare <span class="menuPath">Visualizza &gt; Barre degli 
strumenti &gt; Personalizza...</span>. Fare clic su <em>Aggiungi barra degli strumenti</em> 
(in basso nella finestra di dialogo). A questo punto dovrebbe apparire una nuova finestra di 
dialogo dove inserire il nome: inserire un nome, fare clic su <em>OK</em> e la barra verr&agrave; visualizzata; 
da questo momento sar&agrave; possibile trascinare nuovi elementi nella barra. Per rimuovere una barra 
personalizzata trascinare fuori dalla barra tutti gli elementi e fare clic su Fatto; per nascondere una 
barra personalizzata usare la procedura illustrata in precedenza.</p>

<h2 id="add_ons">Componenti aggiuntivi (estensioni e temi)</h2>

<p>I componenti aggiuntivi sono piccoli software in grado di cambiare l'aspetto di &brandShortName;, 
   modificare le funzionalit&agrave; esistenti del browser o aggiungerne di nuove. Esistono due 
   tipologie di componenti aggiuntivi: le estensioni e i temi.</p>

<dl>
  <dt>Estensioni</dt>
  <dd>Le estensioni permettono di aggiungere nuove funzionalit&agrave; a &brandShortName; e
	possono modificare il browser in diversi modi, ad esempio inserendo una nuova barra degli strumenti oppure 
	implementando nuove funzionalit&agrave;. Le estensioni consentono di personalizzare a fondo il browser e adeguarlo
	alle necessit&agrave; di ogni utente senza appesantire l'interfaccia o aumentare la dimensione 
	dell'applicazione originale.</dd>

  <dt>Temi</dt>
  <dd>I temi modificano l'aspetto di &brandShortName;: consentono di cambiare il look del  
	browser e personalizzarlo secondo le proprie esigenze. Un tema pu&ograve; 
	limitarsi a modificare le immagini di alcuni pulsanti oppure cambiare radicalmente 
	l'aspetto di &brandShortName;.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Ottenere e installare componenti aggiuntivi</h3>

<p>&Egrave; possibile scaricare e installare numerosi componenti aggiuntivi da <a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName;
  Add-ons</a>; in ogni caso una rapida ricerca su Internet vi consentir&agrave; di trovarne molti altri.</p>

<p>Quando si cerca di installare un componente aggiuntivo &brandShortName; visualizza 
  una finestra di dialogo in cui viene richiesto il permesso per procedere con l'installazione: 
  l'utente può scegliere se consentire l'installazione oppure annullare la procedura.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Usare la finestra Componenti aggiuntivi</h2>
<p>I componenti aggiuntivi possono essere gestiti attraverso la finestra Componenti aggiuntivi: selezionare <span
  class="menuPath">Strumenti &gt; Componenti aggiuntivi</span> per visualizzarla.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Aggiornare i componenti aggiuntivi</h3>

<p>Come impostazione predefinita &brandShortName; cercher&agrave; periodicamente la presenza di nuove 
  versioni dei componenti aggiuntivi installati. Se sono disponibili degli aggiornamenti, al riavvio 
  successivo verr&agrave; richiesto il permesso di procedere con l'installazione. &Egrave; possibile 
  modificare questa impostazione agendo nella scheda <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Aggiornamenti</em></a>
  del pannello <em>Avanzate</em> all'interno delle &pref.pluralCaps;.</p>

<p>&Egrave; possibile verificare manualmente la presenza di aggiornamenti selezionando i pannelli 
   <em>Estensioni</em> o <em>Temi</em> e facendo clic sul pulsante <em>Cerca aggiornamenti</em>. 
   Se risultano disponibili degli aggiornamenti, nella finestra Componenti aggiuntivi verr&agrave; visualizzato 
   un pannello <em>Aggiornamenti</em> dove sar&agrave; possibile scegliere quali aggiornamenti installare.
   Fare clic sul pulsante <em>Installa aggiornamenti</em> per aggiornare i componenti aggiuntivi selezionati.
   &Egrave; necessario riavviare &brandShortName; per rendere effettive le modifiche.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Disattivare, attivare e disinstallare i componenti aggiuntivi</h3>

<p>Esistono due possibilit&agrave; per liberarsi di un'estensione: &egrave; possibile disattivarla, in modo 
   da poterla riattivare rapidamente in un secondo tempo, oppure disinstallarla. 
   I temi possono solo essere disinstallati dal momento che, fatta eccezione per il tema in uso, 
   gli altri temi sono disattivati automaticamente.</p>
  
<p>Per disattivare o attivare un'estensione, selezionare l'estensione e fare clic sul 
   pulsante <em>Disattiva</em> o <em>Attiva</em>. Per rimuovere un componente aggiuntivo da 
   &brandShortName;, selezionare l'elemento che si desidera eliminare e fare clic sul pulsante 
   <em>Disinstalla</em>. &Egrave; necessario riavviare &brandShortName; per rendere effettive 
   le modifiche.</p>

<h3 id="add_ons_further">Ulteriori opzioni</h3>

<p>Per il singolo componente aggiuntivo sono disponibili ulteriori opzioni come 
   <em>Visita il sito web</em> e <em>Informazioni su</em>: <span class="mac">premere 
   &ctrlKey; e fare clic sul</span><span class="noMac">fare clic con il tasto destro sul</span> 
   componente aggiuntivo e selezionare l'apposita voce nel menu contestuale.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Funzioni specifiche per estensioni e temi</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Configurare le estensioni</h4>

<p>Le estensioni solitamente presentano una finestra di dialogo per configurare le funzionalit&agrave; disponibili: 
   per aprire la finestra delle preferenze di un'estensione attivare il pannello Estensioni, 
   selezionare l'estensione e fare clic sul pulsante <em>&pref.pluralCaps;</em> (oppure fare 
   doppio clic sull'estensione).</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Cambiare il tema</h4>

<p>Per cambiare il tema in uso e attivare uno dei temi installati, accedere al pannello Temi, 
   selezionare il tema e fare clic sul pulsante <em>Utilizza il tema</em>. &Egrave; necessario 
   riavviare &brandShortName; per rendere effettive le modifiche.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 Settembre 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>

</html>
