<?xml version="1.0" encoding="iso-8859-1"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD; 
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Glossario</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Questo glossario &egrave; stato realizzato solamente a scopo informativo; non considerare questo documento come una descrizione completa o autorevole dei termini definiti nell'elenco e della privacy e/o della sicurezza delle tecnologie descritte.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Glossario</h1>

<dl>

<dt id="authentication">autenticazione</dt>
<dd>L'uso di una password, di un certificato, di un numero di identificazione personale (PIN), o di un'altra informazione per validare un'identit&agrave; in una rete di computer.</dd>

<dt id="location_bar">Barra degli indirizzi</dt>
<dd>Il campo (e il pulsante associato) vicino alla parte alta di una finestra di &brandShortName; dove &egrave; possibile digitare un <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> o un termine di ricerca.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Barra dei segnalibri</dt>
<dd>La barra personalizzabile che, come impostazione predefinita in &brandShortName;, si trova sotto la barra degli indirizzi. Contiene i segnalibri preferiti (o cartelle che contengono gruppi di segnalibri), ed &egrave; possibile aggiungerne di nuovi o rimuovere quelli esistenti.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Barra di navigazione</dt>
<dd>Barra vicina alla parte superiore della finestra di &brandShortName; che include i pulsanti <em>Indietro</em> e <em>Avanti</em>.</dd>

<dt id="Status_Bar">Barra di stato</dt>
<dd>Barra che appare sul fondo di ogni finestra di &brandShortName;. Mostra le icone di stato sulla sinistra.</dd>

<dt id="cache">cache</dt>
<dd>Raccolta delle copie di pagine web salvate nel disco fisso o nella RAM. &brandShortName; accumula queste copie mentre si naviga nel web. Quando si fa clic su un collegamento o si digita un <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> per raggiungere una pagina web particolare di cui la cache contiene gi&agrave; una copia, &brandShortName; confronta la copia presente con l'originale. Se non ci sono differenze, &brandShortName; usa la copia invece di ricaricare l'originale per risparmiare tempo.</dd>

<dt id="certificate">certificato</dt>
<dd>L'equivalente digitale di una carta d'identit&agrave;. Un certificato specifica il nome di un individuo, un'azienda o un altro soggetto, e certifica che una chiave pubblica, che &egrave; inclusa nel certificato, appartiene a quell'entit&agrave;. Quando si firma digitalmente un messaggio o un altro dato, la firma digitale per quel messaggio &egrave; creata con l'aiuto della chiave privata collegata alla chiave pubblica nel proprio certificato.</dd>

<dt id="object-signing_certificate">certificato di firma di oggetti</dt>
<dd>Certificato la cui chiave privata corrispondente &egrave; usata per firmare oggetti come file di codice. Leggere anche <a href="#object_signing">firma di oggetti</a>.</dd>

<dt id="private_key">chiave privata</dt>
<dd>Una delle due chiavi usate nella crittografia a chiave pubblica. La chiave privata &egrave; tenuta segreta ed &egrave; usata per decifrare dati che sono stati cifrati con la corrispondente chiave pubblica.</dd>

<dt id="encryption">cifratura</dt>
<dd>Processo per disturbare l'informazione in modo da impedirne la lettura. Per esempio, la connessione cifrata tra due computer rende molto difficile per terzi mettere in chiaro, o <em>decifrare</em>, l'informazione che passa attraverso la connessione. Un'informazione cifrata pu&ograve; essere decifrata solamente da qualcuno che possiede la chiave appropriata.</dd>

<dt id="client">client</dt>
<dd>Software (come un browser Internet) che invia richieste e riceve informazioni da un <a href="#server">server</a>, che di solito &egrave; in esecuzione su un computer diverso. Un computer dove &egrave; in esecuzione un software client &egrave; chiamato esso stesso client.</dd>

<dt id="cookie">cookie</dt>
<dd>Pochi bit di informazioni salvati sul proprio computer da un sito web. Quando si visita questo tipo di siti, il sito chiede a &brandShortName; di impostare uno o pi&ugrave; cookie nel proprio disco fisso. Pi&ugrave; tardi, quando si ritorna a visitare il sito, &brandShortName; invia al sito i cookie che lo riguardano. I cookie aiutano i siti web a tenere traccia di informazioni sul proprio conto, come il contenuto del proprio carrello spesa. &Egrave; possibile impostare le opzioni dei cookie per controllare quali cookie sono usati e quante informazioni si vogliono lasciar salvare ai siti web.</dd>

<dt id="cryptography">crittografia</dt>
<dd>L'arte e la pratica di disturbare (cifrare) e rendere chiara (decifrare) un'informazione. Per esempio, tecniche crittografiche sono utilizzate per cifrare e decifrare informazioni che passano tra un sito web commerciale e &brandShortName;.</dd>

<dt id="decryption">decifrazione</dt>
<dd>Processo utilizzato per mettere in chiaro dati che sono stati cifrati. Leggere anche <a href="#encryption">cifratura</a>.</dd>

<dt id="distinguished_name">distinguished name (DN)</dt>
<dd>Un nome formattato in maniera speciale che identifica univocamente il soggetto di un certificato.</dd>

<dt id="eavesdropping">eavesdropping</dt>
<dd>Intercettazione non autorizzata di informazioni spedite attraverso una rete da parte di un soggetto a cui le informazioni non erano destinate.</dd>

<dt id="XML">Extensible Markup Language (XML)</dt>
<dd>Standard aperto per descrivere dati. A differenza di HTML, XML permette di definire tag speciali per creare pagine web. Per maggiori informazioni, consultare il documento on-line del W3C <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible Markup Language (XML)</a>.</dd>

<dt id="XSLT">Extensible Stylesheet Language Transformation (XSLT)</dt>
<dd>Linguaggio usato per convertire un documento XML in un altro documento XML o in un altro formato.</dd>

<dt id="feed">feed</dt>
<dd>Una pagina web <a href="#XML">XML</a> che contiene una lista di collegamenti ad altre pagine. Software specifici possono leggere questi feed creando una lista di titoli, aggiornando la lista quando questa cambia.
I siti web che diffondono notizie usano i feed per pubblicare in modo veloce gli ultimi titoli, e molti diari personali on-line (blog) usano i feed per avvisare i visitatori degli ultimi argomenti inseriti. Leggere anche <a href="#live_bookmark">segnalibri live</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">File Transfer Protocol (FTP)</dt>
<dd>Standard che permette agli utenti di trasferire file da un computer all'altro attraverso una rete. &Egrave; possibile usare &brandShortName; per trasferire file usando FTP.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS) 140-1 &egrave; uno standard del governo USA per l'implementazione di moduli crittografici &mdash; hardware o software &mdash; che cifrano e decifrano dati o compiono altre operazioni crittografiche (come creare o verificare firme digitali). Molti prodotti venduti al governo USA devono aderire a uno o pi&ugrave; standard FIPS.</dd>

<dt id="object_signing">firma di oggetti</dt>
<dd>Tecnologia che permette agli sviluppatori di software di firmare codice Java, script JavaScript, o ogni tipo di file, e che permette di identificare i firmatari e di controllare l'accesso alle risorse locali del sistema grazie ad un codice di firma.</dd>

<dt id="digital_signature">firma digitale</dt>
<dd>Codice creato sia dal dato che deve essere firmato, sia dalla chiave privata del firmatario. Questo codice &egrave; unico per ogni dato. Anche un singolo punto aggiunto ad un messaggio cambia la firma digitale per quel messaggio. Una riuscita validazione della propria firma digitale attraverso un software appropriato non solo certifica che si sono approvati la transazione o il messaggio, ma certifica anche che il dato non &egrave; stato modificato da quando &egrave; stato firmato. Una firma digitale non ha niente a che vedere con una firma a mano, anche se in alcuni casi pu&ograve; essere usata per scopi legali simili.</dd>

<dt id="Password_Manager">Gestione Password</dt>
<dd>Il componente di &brandShortName; che permette di ricordare alcuni o tutti i propri user name e password salvandoli nel disco fisso e inserendoli automaticamente quando si visita il sito che li richiede.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Hypertext Markup Language (HTML)</dt>
<dd>Formato di documento usato per le pagine web. Lo standard HTML definisce i tag, o codici, usati per definire la visualizzazione di testo, caratteri, stili, immagini, ed altri elementi che costituiscono una pagina web.</dd>

<dt id="digital_ID">ID digitale</dt>
<dd>Leggere <a href="#certificate">certificato</a>.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">Indirizzo Internet Protocol (indirizzo IP)</dt>
<dd>Indirizzo di un computer in una rete <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>. Tutti i computer in Internet hanno un indirizzo IP. I <a href="#client">Client</a> possono avere o indirizzi IP fissi, o indirizzi assegnati dinamicamente ogni volta che si connettono alla rete.</dd>

<dt id="Internet">Internet</dt>
<dd>Rete mondiale di milioni di computer che comunicano tra loro utilizzando il protocollo standard <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>. Originariamente sviluppato per l'esercito USA nel 1969, Internet cresce includendo anche centri di istruzione e ricerca e istituzioni e, nel tardo 1990, milioni di aziende, organizzazioni e persone. Oggi Internet &egrave; usato per la posta, per navigare il <a href="#World_Wide_Web">World Wide Web</a>, per l'instant messaging, per mailing list e usergroup, e molti altri scopi.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Linguaggio di programmazione sviluppato da Sun Microsystems. Un singolo programma Java pu&ograve; essere eseguito in differenti tipi di computer, e questo permette ai programmatori di evitare di creare versioni del programma specifiche per ogni tipo di computer. Una volta che Java &egrave; installato, &brandShortName; pu&ograve; scaricare automaticamente ed eseguire programmi Java (chiamati anche applet).</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Linguaggio di scripting comunemente usato per costruire pagine web. I programmatori usano JavaScript per rendere le pagine web pi&ugrave; interattive; JavaScript &egrave; usato frequentemente per validare moduli e pulsanti di selezione. JavaScript pu&ograve; essere usato con Java, ma &egrave; tecnicamente un linguaggio separato. Java non &egrave; necessario perch&eacute; JavaScript funzioni correttamente.</dd>

<dt id="search_engine">motore di ricerca</dt>
<dd>Programma per il web che permette agli utenti di cercare e ricevere informazioni dal web. Il motore di ricerca pu&ograve; cercare l'intero testo di un documento web o una lista di parole chiave; pu&ograve; anche usare robot che visitano le pagine web e le inseriscono in un indice per essere ritrovate. Tipicamente, l'utente digita una parola o una frase dentro una finestra di ricerca, e il motore di ricerca visualizza collegamenti a pagine web rilevanti.</dd>

<dt id="home_page">Pagina iniziale</dt>
<dd>Pagina che &brandShortName; visualizza ogni volta che viene lanciato o quando viene premuto il pulsante <em>pagina iniziale</em>. &Egrave; anche usata per definire la pagina principale di un sito web, punto di partenza per poter navigare nel resto del sito.</dd>

<dt id="web_page">pagina web</dt>
<dd>Singolo documento nel World Wide Web che &egrave; individuato da un indirizzo o un URL univoci. Una pagina web pu&ograve; contenere testo, collegamenti ed elementi grafici.</dd>

<dt id="master_password">password principale</dt>
<dd>Password usata da Gestione Certificati per proteggere la chiave principale e/o la chiave privata salvata in un dispositivo di sicurezza. Gestione Certificati deve accedere alla propria chiave privata, per esempio, quando si firma un messaggio o si usa uno dei propri certificati per identificarsi ad un sito web. &Egrave; necessario utilizzare questa password principale quando Gestione Password o Gestione Moduli legge o aggiunge le proprie informazioni personali. Ogni dispositivo di sicurezza richiede una password principale diversa.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Chiave pubblica crittografica standard che gestisce i dispositivi di sicurezza come le smart card.</dd>

<dt id="Plugin">Plugin</dt>
<dd>I plugin aggiungono nuove funzionalit&agrave; a &brandShortName;, come ad esempio la possibilit&agrave; di eseguire audio o filmati. A differenza di altre applicazioni esterne, un plugin si installa all'interno della cartella Plugins nella cartella d'installazione di &brandShortName; e normalmente viene aperto all'interno di &brandShortName; stesso. Ad esempio, un plugin audio permette di ascoltare i file audio all'interno di una pagina web o di un messaggio e-mail. Il player Macromedia Flash e Java sono entrambi esempi di plugin.</dd>

<dt id="proxy">proxy</dt>
<dd>Un programma intermediario che agisce sia come <a href="#server">server</a> che come <a href="#client">client</a> allo scopo di fare richieste per conto di altri client.</dd>

<dt id="Secure_Sockets_Layer">Secure Sockets Layer (SSL)</dt>
<dd>Protocollo che permette una mutua autenticazione tra un <a href="#client">client</a> ed un <a href="#server">server</a> allo scopo di stabilire una connessione autenticata e cifrata. SSL viene eseguito attraverso TCP/IP e sotto HTTP, LDAP, IMAP, NNTP, ed altri protocolli di rete di alto livello. Il nuovo standard dell'Internet Engineering Task Force (IETF), chiamato Transport Layer Security (TLS), &egrave; basato su SSL. Leggere anche <a href="#authentication">autenticazione</a> e <a href="#encryption">cifratura</a>.</dd>

<dt id="bookmark">segnalibro</dt>
<dd>Indirizzo di una pagina web (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>) salvato a cui &egrave; possibile accedere facilmente facendo clic su un'icona segnalibro nella barra dei segnalibri o selezionando il nome del segnalibro nel menu Segnalibri.</dd>

<dt id="live_bookmark">segnalibro live</dt>
<dd>Una speciale tipologia di Segnalibro che agisce come una cartella che contiene i collegamenti di un <a href="#feed">feed</a>.  &Egrave; possibile creare un segnalibro live visitando un sito che fornisce un feed, facendo clic sulla l'icona segnalibro live nella barra degli indirizzi, e selezionando il formato di feed che si vuole utilizzare.</dd>

<dt id="server">server</dt>
<dd>Software (come quello che fornisce le pagine web) che riceve richieste da un client e restituisce le informazioni necessarie; solitamente &egrave; in esecuzione su un computer diverso dal client. Un computer su cui &egrave; in esecuzione un software server &egrave; definito esso stesso server.</dd>

<dt id="secure_site">sito sicuro</dt>
<dd>Un sito che usa la <a href="#encryption">cifratura</a> nelle connessioni   con &brandShortName; per evitare che utenti malintenzionati possano intercettare i dati trasmessi. Quando si visita un sito sicuro, &brandShortName; visualizza l'icona di un lucchetto nella <a href="#Status_Bar">barra di stato</a> e nella 
  <a href="#location_bar">barra degli indirizzi</a>.  &brandShortName; visualizza anche il nome di dominio del sito nella barra di stato (per evitare che altri siti possano sottrarre i dati) e cambia in giallo il colore di sfondo della barra degli indirizzi.</dd>

<dt id="web_site">sito web</dt>
<dd>Gruppo di pagine web correlate unite da collegamenti e gestite da una singola azienda, organizzazione o persona. Un sito web include testo, elementi grafici, file audio e video, e collegamenti ad altri siti web.</dd>

<dt id="SSL">SSL</dt>
<dd>Leggere <a href="#SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="TCP_IP">TCP</dt>
<dd>Leggere <a href="#TCP_IP">Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP)</a>.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Leggere <a href="#Secure_Sockets_Layer">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="TCP_IP">Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP)</dt>
<dd>Protocollo Unix usato per connettere computer che utilizzano diversi sistemi operativi. TCP/IP &egrave; un protocollo internet essenziale ed &egrave; diventato uno standard mondiale.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">Uniform Resource Locator (URL)</dt>
<dd>L'indirizzo standardizzato che spiega a &brandShortName; come trovare un file o altre risorse nel web (per esempio, <tt>http://www.mozilla.org</tt>). Digitare l'URL nella barra degli indirizzi di &brandShortName; per accedere alle pagine web. Gli URL sono usati anche nei collegamenti nelle pagine web per andare in altre pagine web. Sono conosciuti anche come indirizzi internet o web.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">World Wide Web</dt>
<dd>Conosciuto anche come Web. Parte di Internet costruita per pagine web salvate in <a href="#server">server</a> web e visualizzate da <a href="#client">client</a> chiamati browser (come &brandShortName;).</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Ritorna all'inizio del Glossario</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>07 Aprile 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
