<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Guida ai menu di &brandFullName;</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Guida ai menu di &brandFullName;</h1>
  <p>Questo documento descrive tutti gli elementi di ogni menu della finestra 
     principale di &brandFullName;.</p>

  <div class="contentsBox">In questa sezione:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">File</a></li>
      <li><a href="#edit">Modifica</a></li>
      <li><a href="#view">Visualizza</a></li>
      <li><a href="#go">Cronologia</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Segnalibri</a></li>
      <li><a href="#tools">Strumenti</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Finestra</a></li>
      <li><a href="#help"><span class="win">?</span><span class="noWin">Guida</span></a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">Informazioni su &brandFullName;</h3>
    <p>Visualizza una finestra di dialogo con le informazioni relative a &brandShortName;, 
      la versione corrente ed altre note.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Preferenze...</h3>
    <p>Visualizza la <a href="prefs.xhtml">finestra delle &pref.pluralCaps;</a> in cui 
      &egrave; possibile cambiare molte delle impostazioni di &brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">Esci da &brandShortName;</h3>
    <p>Chiude tutte le finestre aperte in &brandShortName;, inclusi tutti i download in corso,
      ed esce completamente da &brandShortName;. Se si attiva questo comando e vi sono aperte pi&ugrave; 
	  schede o finestre &brandShortName; chieder&agrave; una conferma
	  prima di uscire per evitare chiusure accidentali; &egrave; possibile disattivare questo 
	  messaggio disattivando l'opzione <em>Avvisa quando si chiudono pi&ugrave; schede contemporaneamente</em> 
	  nel pannello <em>Schede</em> in &pref.menuPath;. &brandShortName; visualizzer&agrave; l'avviso anche se sono 
	  in corso dei download.</p>
</div>

<h2 id="file">File</h2>

  <h3 id="new_window">Nuova finestra</h3>
  <p>Apre una nuova finestra di &brandShortName;.</p>

  <h3 id="new_tab">Nuova scheda</h3>
  <p>Apre una nuova scheda nella finestra corrente di &brandShortName;.</p>

  <h3 id="open_location">Apri indirizzo...</h3>
  <p>Sposta il cursore nella Barra degli Indirizzi di &brandShortName; in modo da poter digitare l'indirizzo 
  che si vuole visitare.</p>

  <h3 id="open_file">Apri file...</h3>
  <p>Visualizza la finestra di dialogo Apri file in cui &egrave; possibile selezionare 
  un file dal proprio computer o dalla propria rete. &Egrave; possibile visualizzare diversi 
  tipi di file direttamente in &brandShortName;, inclusi file HTML/XML, immagini, file di testo ed altri ancora.</p>

  <h3 id="close">Chiudi (finestra)</h3>
  <p>Chiude la finestra corrente.</p>

  <h3 id="close_tab">Chiudi scheda</h3>
  <p>Questa voce del menu &egrave; visibile solo se &egrave; presente pi&ugrave; di una scheda aperta. 
  Questo comando chiude la scheda corrente e attiva la prima scheda sulla destra.</p>

  <h3 id="save_page_as">Salva pagina come...</h3>
  <p>Salva la pagina visualizzata. &Egrave; possibile salvare tutta 
  la pagina (completa di grafica), 
  solo il codice HTML o solo il testo della pagina.</p>

  <h3 id="send_page">Invia link...</h3>
  <p>Apre la finestra di composizione nuovo messaggio nel programma di posta predefinito e permette di  
  inviare un messaggio contenente un collegamento alla pagina corrente. Questa funzionalit&agrave; &egrave; 
  disponibile soltanto in Windows, Mac OS X e OS/2.</p>

  <h3 id="page_setup">Imposta pagina...</h3>
  <p>Visualizza la finestra di dialogo Imposta pagina in cui &egrave; possibile specificare le opzioni di stampa 
  come i margini, le intestazioni e i pi&egrave; di pagina, l'orientamento della pagina.</p>

	<div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Anteprima di stampa</h3>
    <p>Visualizza un'anteprima di come il documento apparir&agrave; quando sar&agrave; stampato. 
  		Riflette le opzioni scelte in Imposta pagina e le intenzioni dell'autore 
  		della pagina.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Stampa...</h3>
  <p>Visualizza la finestra di stampa in cui &egrave; possibile specificare il numero di copie da stampare, ecc. 
  Fare clic su <em>OK</em> per stampare la pagina.</p>

  <h3 id="import">Importa...</h3>
  <p>Apre la finestra dell'Importazione guidata che permette di importare &pref.plural;, segnalibri, 
  cronologia, password e altri dati da browser come Microsoft Internet Explorer, 
  Netscape, Mozilla o Opera.</p>

  <h3 id="work_offline">Lavora scollegato</h3>
  <p>Passa dallo stato in linea a quello scollegato. Lo stato scollegato 
    permette di visualizzare le pagine visitate
    in precedenza senza bisogno di essere connessi ad Internet.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Esci</span>
    <span class="noWin">Esci</span>
  </h3>
  <p>Chiude tutte le finestre aperte di &brandShortName;, inclusi tutti i download attivi, 
  ed esce completamente da &brandShortName;. Se si seleziona questa opzione quando si hanno 
  aperte pi&ugrave; schede o finestre  &brandShortName; chieder&agrave; una 
  conferma dell'azione per prevenire chiusure accidentali; &egrave; possibile disattivare questo 
  messaggio disattivando l'opzione <em>Avvisa quando si chiudono pi&ugrave; schede contemporaneamente</em> 
  nel pannello <em>Schede</em> in &pref.menuPath;. &brandShortName; visualizzer&agrave; l'avviso anche se sono 
  in corso dei download.</p>
</div>

<h2 id="edit">Modifica</h2>

  <h3 id="undo">Annulla</h3>
  <p>Annulla l'ultima azione in un modulo. Se successivamente si decide che non si voleva annullare 
  l'azione fare clic sul comando Ripeti.</p>

  <h3 id="redo">Ripeti</h3>
  <p>Ripete l'ultimo comando annullato.</p>

  <h3 id="cut">Taglia</h3>
  <p>Taglia il testo selezionato da un modulo web e lo salva negli appunti. Incollare il testo ovunque 
  lo si desideri utilizzando il comando Incolla.</p>

  <h3 id="copy">Copia</h3>
  <p>Copia il testo selezionato negli appunti. Incollare il testo ovunque lo si 
  desideri utilizzando il comando Incolla.</p>

  <h3 id="paste">Incolla</h3>
  <p>Incolla il testo presente negli appunti in un modulo web.</p>

  <h3 id="delete">Elimina</h3>
  <p>Cancella il testo selezionato da un modulo web.</p>

  <h3 id="select_all">Seleziona tutto</h3>
  <p>Seleziona tutto il testo di una pagina.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Trova in questa pagina...</h3>
  <p>Visualizza la barra di ricerca nella parte inferiore della finestra del browser.  
  Inserire il testo che si vuole cercare nella barra; appena si comincia a 
  digitare &brandShortName; inizier&agrave; automaticamente a cercare  e 
  selezionare all'interno della pagina la prima occorrenza del testo inserito. Fare clic su <em>Trova 
  successivo</em> o <em>Trova precedente</em> per cercare le altre occorrenze del testo; fare clic su <em>Evidenzia</em> per evidenziare 
  tutte le occorrenze del testo nella pagina attualmente visualizzata.</p>

  <h3 id="find_again">Trova successivo</h3>
  <p>Cerca il punto successivo nella pagina in cui si trova il testo inserito 
  precedentemente con <em>Trova in questa pagina....</em>.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">Visualizza la <a href="prefs.xhtml">finestra &pref.pluralCaps;</a>, dove &egrave; 
  possibile modificare molte impostazioni di &brandShortName;.</p>

<h2 id="view">Visualizza</h2>

  <h3 id="toolbars">Barre degli strumenti</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Barra di navigazione</h4>
    <p>Gestisce la visibilit&agrave; della barra di navigazione che solitamente contiene i 
	pulsanti standard di navigazione (Indietro, Avanti, Stop, ecc.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Barra dei segnalibri</h4>
    <p>Gestisce la visibilit&agrave; della barra dei segnalibri che contiene 
	i collegamenti a vari siti.</p>

    <h4 id="customize">Personalizza...</h4>
    <p>Visualizza la finestra per personalizzare le barre attraverso cui &egrave; possibile trascinare 
	  pulsanti da e verso le barre. In alternativa <span
      class="noMac">fare clic col tasto destro del mouse</span><span class="mac">fare &ctrlKey;+
      clic</span> sulla Barra di navigazione e selezionare <em>Personalizza...</em> 
	  per aprire la finestra di dialogo.</p>

  <h3 id="status_bar">Barra di stato</h3>
  <p>Gestisce la visibilit&agrave; della barra di stato, situata nella parte bassa della finestra. 
  La Barra di stato visualizza informazioni utili sulla pagina visualizzata 
  ma potrebbe non essere indispensabile a tutti gli utenti.</p>

  <h3 id="sidebar">Barra laterale</h3>
  <p>La barra laterale permette di visualizzare  i segnalibri o la cronologia. &Egrave; sempre possibile 
  chiudere la barra laterale facendo clic sulla X nell'angolo in 
  alto a destra.</p>

    <h4 id="bookmarks_Sidebar">Segnalibri</h4>
    <p>Visualizza i segnalibri nella barra laterale permettendo di mantenere visibili i propri segnalibri  
	   durante la navigazione. Questo pu&ograve; rivelarsi utile se si usano spesso i segnalibri.</p>

    <h4 id="histoy">Cronologia</h4>
    <p>Visualizza la cronologia nella barra laterale permettendo di tenere traccia dei siti visitati. Per modificare 
	   il numero di giorni per cui un sito deve essere ricordato, selezionare &pref.menuPath; ed 
	   attivare il pannello <em>Privacy</em>.</p>

  <h3 id="stop">Stop</h3>
  <p>Interrompe il caricamento della pagina corrente. Equivale a fare clic sul 
  pulsante <em>Stop</em> nella Barra di navigazione.</p>

  <h3 id="reload">Ricarica</h3>
  <p>Usare questo comando per ricaricare la pagina corrente o scaricare una versione aggiornata della pagina. 
	&Egrave; l'equivalente del pulsante <em>Ricarica</em> nella barra di navigazione.</p>

  <h3 id="text_size">Dimensione testo</h3>
  <p>Se il testo all'interno di una pagina &egrave; troppo piccolo o troppo grande, &egrave; 
  possibile visualizzarlo con una dimensione pi&ugrave; adatta.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Aumenta</h4>
    <p>Visualizza il testo della pagina con una dimensione aumentata di un'unit&agrave;. &Egrave; 
	anche possibile modificare la dimensione del testo usando il mouse (consultare la pagina <a href="mouse_shortcuts.xhtml">scorciatoie da mouse</a> 
      per ulteriori informazioni).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Diminuisci</h4>
    <p>Visualizza il testo della pagina con una dimensione ridotta di un'unit&agrave;. &Egrave; anche 
	possibile modificare la dimensione del testo usando il mouse (consultare la pagina <a href="mouse_shortcuts.xhtml">scorciatoie da mouse</a> 
      per ulteriori informazioni).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normale</h4>
    <p>Visualizza il testo della pagina con la dimensione normale.</p>

  <h3 id="page_style">Stile pagina</h3>
  <p>Permette di selezionare uno stile per la pagina corrente. Come impostazione predefinita 
    &egrave; selezionato &quot;Stile di pagina base&quot;, a meno che l'autore abbia indicato
    uno stile diverso.</p>

    <h4 id="no_style">Nessuno stile</h4>
    <p>Rimuove gli stili di formattazione dalla pagina.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Stile di pagina base</h4>
    <p>Visualizza la pagina con lo stile generico stabilito dall'autore.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Se l'autore ha specificato stili aggiuntivi per la pagina &brandShortName;
     visualizzer&agrave; un elenco degli stili selezionabili.</p>

  <h3 id="character_encoding">Codifica caratteri</h3>
  <p>Permette di modificare manualmente la codifica caratteri di una pagina web. 
  &brandShortName; come impostazioni predefinita seleziona automaticamente la codifica corretta.</p>

  <h3 id="page_source">Sorgente pagina</h3>
  <p>Visualizza il codice sorgente del documento corrente. <!--Nelle prossime versioni
  &brandShortName; sar&agrave; in grado di aprire un programma esterno per 
  visualizzare il codice sorgente.--></p>

  <div class="noMac">
   <h3 id="full_screen">A tutto schermo</h3>
   <p>Visualizza la finestra a tutto schermo. Se la Barra di navigazione &egrave; nascosta  
    sar&agrave; comunque possibile ripristinare la finestra in ogni momento premendo 
    <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>  

<h2 id="go">Cronologia</h2>

  <p>Il menu Cronologia contiene una lista dei siti web visitati di recente e delle ultime 
	schede chiuse.</p>

  <h3 id="back">Indietro</h3>
  <p>Si sposta all'indietro nella cronologia. Equivale a fare clic 
  sul pulsante <em>Indietro</em> nella Barra di navigazione.</p>

  <h3 id="foward">Avanti</h3>
  <p>Si sposta in avanti nella cronologia. Equivale a fare clic 
  sul pulsante <em>Avanti</em> nella Barra di navigazione.</p>

  <h3 id="home">Pagina iniziale</h3>
  <p>Visualizza la pagina iniziale. Equivale a fare
  clic sul pulsante <em>Pagina iniziale </em> nella Barra di navigazione. 
  Per cambiare la pagina iniziale selezionare &pref.menuPath; ed attivare il pannello 
  <em>Principale</em>. &Egrave; possibile specificare una pagina bianca, la pagina corrente 
  (o un gruppo di schede), un segnalibro o un indirizzo inserito manualmente.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Schede chiuse di recente</h3>                                
  <p>Permette di ripristinare nella finestra corrente una delle ultime schede chiuse selezionandola dall'elenco. 
	Per ulteriori informazioni leggere la sezione <a href="tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Chiudere e ripristinare le schede</a>.</p>

  <h3 id="go_history">Mostra nella barra laterale</h3>
  <p>Visualizza nella barra laterale la Cronologia con l'elenco dei siti visitati.
	Per impostare il numero di giorni per cui un sito deve essere mantenuto nella cronologia selezionare  
    &pref.menuPath; e accedere al pannello <em>Privacy</em>.</p>

<h2 id="bookmarks">Segnalibri</h2>

  <p>Questo menu contiene i segnalibri salvati.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Aggiungi pagina nei segnalibri...</h3>
  <p>Aggiunge la pagina corrente ai segnalibri. Verr&agrave; visualizzata una finestra 
  che permetter&agrave; di scegliere un titolo per il segnalibro e 
  specificare dove si vuole salvarlo.</p>
  
  <h3 id="subscribe">Abbonati a questa pagina...</h3>     
  <p>Visualizza un'anteprima del <a href="glossary.xhtml#feed">feed</a> messo a disposizione 
	dal sito corrente. Dalla pagina di anteprima &egrave; possibile abbonarsi al feed usando 
	un <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">segnalibro live</a>, un lettore di feed presente 
	sul proprio computer oppure un servizio on-line. La pagina di anteprima non verr&agrave; visualizzata se
	nel pannello <em>Feed</em> in &pref.menuPath; si &egrave; scelto di abbonarsi utilizzando un 
	lettore di feed oppure un segnalibro live.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Tutte le schede nei segnalibri...</h3>                          
  <p>Aggiunge tutte le schede della finestra corrente in una nuova cartella di segnalibri. Verr&agrave; visualizzata
    una finestra di dialogo in cui &egrave; possibile specificare il nome da assegnare alla cartella e la 
    posizione in cui crearla.</p>                                         

  <h3 id="organize_bookmarks">Gestione segnalibri...</h3>
  <p>Visualizza la Gestione segnalibri, una finestra dove &egrave; possibile 
  modificare i propri segnalibri. &Egrave; possibile riordinare, rinominare e 
  cambiare le propriet&agrave; dei segnalibri, cos&igrave; come aggiungerne di nuovi, rimuoverli o spostarli.</p>

<h2 id="tools">Strumenti</h2>

  <h3 id="web_search">Cerca sul web</h3>
  <p>Attiva la Barra di ricerca. In questo modo &egrave; possibile 
  digitare i termini che si vogliono cercare sul web.</p>

  <h3 id="downloads">Download</h3>
  <p>Apre la Gestione download in cui &egrave; possibile visualizzare i 
  download correnti e completati.</p>

  <h3 id="add_ons">Componenti aggiuntivi</h3>   
  <p>Apre la gestione componenti aggiuntivi in cui &egrave; possibile visualizzare, installare, 
	 configurare, aggiornare e disinstallare estensioni e temi. Per ulteriori informazioni 
	 consultare l'argomento <a href="customization.xhtml#add_ons">Componenti aggiuntivi</a> della guida.</p>

   <h3 id="javascript_console">Console degli errori</h3>
  <p>La console degli errori &egrave; utile per effettuare il debug delle pagine web o tenere traccia dei problemi nel codice JavaScript.
  JavaScript &egrave; un linguaggio di scripting usato comunemente per costruire pagine web; i programmatori usano JavaScript per rendere le pagine 
  interattive; JavaScript &egrave; spesso usato per controllare dinamicamente 
  moduli e pulsanti di selezione. </p>

  <h3 id="page_info">Informazioni sulla pagina</h3>
  <p>La finestra informazioni sulla pagina visualizza informazioni dettagliate 
  sulla pagina web corrente, come il tipo di documento, la codifica, la dimensione, 
  la sicurezza. La finestra visualizza anche un elenco degli elementi multimediali e dei collegamenti usati nella pagina.</p>

  <h3 id="sanitize">Elimina i dati personali...</h3>
  <p>Elimina tutti gli elementi che sono selezionati nella finestra Elimina dati personali all'interno del 
    pannello Privacy in &pref.menuPath;. Come impostazione predefinita verr&agrave; visualizzata una finestra di conferma.
  </p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">Visualizza la <a href="prefs.xhtml">finestra &pref.pluralCaps;</a> in 
  cui &egrave; possibile cambiare molte impostazioni di &brandShortName;.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Finestra</h2>

    <h3 id="minimize">Contrai</h3>
    <p>Contrae la finestra corrente.</p>

    <h3 id="zoom">Zoom</h3>
    <p>Allarga o ripristina la finestra corrente.</p>

    <h3 id="open-windows">(apri finestre)</h3>
    <p>Visualizza un elenco delle finestre aperte con il titolo della pagina visualizzata.</p>
</div>

<h2 id="help"><span class="win">?</span><span class="noWin">Guida</span></h2>

  <h3 id="help_contents">
   <span class="noMac">Contenuti guida</span>
   <span class="mac">Guida di &brandShortName;</span> 
  </h3>
  <p>Apre la finestra della Guida di &brandShortName;, che contiene  
  informazioni utili per la navigazione sul web.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Per gli utenti di Internet Explorer</h3>
    <p>Apre la finestra della Guida visualizzando le informazioni che possono aiutare 
  		gli utenti di Internet Explorer nel passaggio a &brandShortName;.</p>
  </div>
 
  <h3 id="relnotes">Note di versione</h3>
  <p>Fornisce informazioni sull'installazione, disinstallazione e configurazione di 
    &brandShortName;, insieme ad altre importanti note e notizie dell'ultima ora.
    Richiede una connessione attiva ad Internet.</p>

  <h3 id="reporter">Sito non funzionante...</h3>
  <p>Permette di segnalare agli sviluppatori di &brandShortName; un sito web che non funziona correttamente con 
    &brandShortName;.</p>

  <h3 id="web_forgery">Segnala una contraffazione web...</h3> 
  <p>Permette di segnalare siti che rappresentano un tentativo di contraffazione o "phishing".
	 La protezione anti-phishing di &brandShortName; utilizza un servizio offerto da Google: le informazioni raccolte  
	 sono inviate a Google e verranno utilizzate per migliorare questa funzionalit&agrave;. 
	 La segnalazione rimarr&agrave; anonima in accordo con le politiche di gestione dei dati personali di Google. 
	 Il servizio richiede una connessione ad Internet attiva.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Controlla l'esistenza di aggiornamenti</h3>
  <p>Visualizza una finestra di dialogo per la ricerca di aggiornamenti di &brandShortName;; se sono 
	disponibili aggiornamenti verr&agrave; visualizzato un elenco in
	cui sar&agrave; possibile selezionare gli aggiornamenti che si desidera installare.
	Nota: questa voce di menu cambier&agrave; nel caso in cui sia in corso il download di un 
	aggiornamento o l'aggiornamento sia disponibile per l'installazione.</p> 

  <div class="noMac">
  	<h3 id="about_mozilla_firebird">Informazioni su &brandFullName;</h3>
  	<p>Visualizza una finestra con le informazioni su &brandShortName;,  
  	la versione corrente ed altre note.</p>
	</div>
<div class="contentsBox"><em>12 Settembre 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
