<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Opzioni di &brandFullName;</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&pref.pluralCaps; di &brandFullName;</h1>
<p>Questo documento illustra in dettaglio le impostazioni disponibili all'interno della finestra 
  &pref.pluralCaps; di &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">Principale</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">Schede</a></li>
    <li><a href="#content_options">Contenuti</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">Feed</a></li>
	<li><a href="#privacy_options">Privacy</a></li>
    <li><a href="#security_options">Sicurezza</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">Avanzate</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">Principale</h2>

  <h3 id="startup">Avvio</h3>
  <p>Quando si apre &brandShortName;, come impostazione predefinita viene visualizzata la
	propria <a href="glossary.xhtml#home_page">pagina iniziale</a>.  La scelta di questa pagina 
	dipende dalle preferenze dell'utente: pu&ograve; essere un sito web che si visita di frequente, un motore di ricerca oppure 
	la pagina del proprio account e-mail. In questa sezione 
	&egrave; possibile sostituire la pagina iniziale corrente oppure scegliere di visualizzare 
	un gruppo di pagine all'avvio del browser.</p>
    
  <p><em>Quando si avvia &brandShortName;</em><br/>
	Come impostazione predefinita quando si avvia &brandShortName; viene aperta la pagina iniziale 
	(il cui indirizzo &egrave; indicato nell'apposito campo di testo); questa impostazione corrisponde 
	all'opzione <em>Mostra la pagina iniziale</em>.
	In alternativa &egrave; possibile scegliere di visualizzare all'avvio una pagina bianca selezionando l'opzione 
	<em>Mostra una pagina vuota</em>: questa impostazione pu&ograve; essere utile, ad esempio,   
	per eliminare l'attesa legata al tempo necessario per scaricare la pagina da Internet.</p>

  <p>Un'ulteriore alternativa &egrave; quella di riaprire le finestre e le schede che risultavano 
	aperte durante l'ultima esecuzione di &brandShortName;; in questo modo sar&agrave; possibile ripartire  
	dal punto in cui ci si era fermati in occasione dell'ultimo utilizzo del browser. 
	Questa impostazione pu&ograve; risultare utile per salvare la sessione di lavoro in quei casi 
	in cui si &egrave; obbligati a chiudere &brandShortName;, ad esempio per installare un aggiornamento del 
	sistema operativo. &Egrave; possibile attivare questa funzionalit&agrave; selezionando l'opzione 
	<em>Mostra le finestre e le schede dell'ultima sessione</em>.</p>

  <p><em>Pagina iniziale</em><br/>
    Se si &egrave; scelto di visualizzare la propria pagina iniziale all'avvio di &brandShortName; &egrave; possibile 
    specificare l'indirizzo della pagina in questa sezione. In alternativa &egrave; possibile utilizzare i pulsanti 
 	sottostanti per scegliere la pagina iniziale:</p>

  <ul>
    <li><em>Usa la pagina corrente</em> imposta come pagina iniziale la pagina attualmente visualizzata 
	 (o le pagine se sono aperte pi&ugrave; schede) </li>
    <li><em>Usa un segnalibro</em> imposta come pagina iniziale il segnalibro selezionato (o il gruppo di segnalibri nel caso 
 	  in cui venga scelta una cartella)</li>
    <li><em>Ripristina la pagina predefinita</em> reimposta la pagina iniziale con l'indirizzo predefinito</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">Download</h3>
  <p>Questa sezione contiene le &pref.plural; per la gestione dei download di &brandShortName;.</p>
    
  <p><em>Mostra la finestra dei download quando si scarica un file</em><br/>
	Attivando questa &pref.singular; &brandShortName; aprir&agrave; la finestra <a
    href="download_manager.xhtml">Download</a> ogni volta che si avvia il download di un file.</p>
    
  <p><em>Chiudila quando tutti i download sono completati</em><br/>
    Selezionare questa &pref.singular; per fare in modo che &brandShortName; chiuda automaticamente la finestra 
    Download quando tutte le operazioni in corso sono state completate.</p>
      
  <p><em id="download_folder">Salva i file in</em><br/>
    Come impostazione predefinita tutti i file vengono salvati sulla Scrivania, eliminando la necessit&agrave; di 
 	specificare la destinazione per ogni download. &Egrave; possibile scegliere una destinazione diversa 
	utilizzando il pulsante <em>Scegli...</em>.</p>
      
  <p><em>Chiedi dove salvare ogni file</em><br/>
	Attivando questa opzione &brandShortName; chieder&agrave; per ogni download dove salvare il file 
	(invece di utilizzare la destinazione predefinita specificata in precedenza).</p>
  
  <h3 id="system_defaults">Impostazioni predefinite</h3>
  <p><em>Controlla a ogni avvio se &brandShortName; &egrave; il browser predefinito</em><br/>
 	Selezionare questa opzione se si desidera verificare all'avvio che &brandShortName; sia impostato 
	come browser predefinito. Questo assicura che &brandShortName; venga utilizzato 
	ogni volta che un'applicazione chiede di visualizzare una pagina web oppure un
	file HTML. &Egrave; inoltre possibile utilizzare il pulsante <em>Controlla adesso</em> 
	per effettuare immediatamente il controllo.</p>

	<h2 id="tabs_options">Schede</h2>
	<p><em>Le nuove pagine si dovranno aprire in:</em><br/>
	  Questa &pref.singular; stabilisce se i collegamenti provenienti da altre applicazioni oppure 
	  da pagine web che richiedono l'apertura di una nuova finestra debbano essere 
	  aperti in <em>una nuova finestra</em> oppure in <em>una nuova scheda</em> 
	  nell'ultima finestra aperta.</p>

	<p><strong>Nota:</strong> nel caso in cui si sia scelto di aprire i collegamenti in nuove schede e 
	  si apre un link in cui l'autore della pagina richiede la creazione di una nuova finestra con una dimensione specifica,
	  &brandShortName; ignorer&agrave; questa &pref.singular; e aprir&agrave; comunque una nuova finestra.
 	  Questo comportamento serve ad evitare problemi con quelle pagine che necessitano di una finestra con  
	  dimensioni specifiche per una corretta visualizzazione.</p>

	<p><em>Avvisa quando si chiudono pi&ugrave; schede contemporaneamente</em><br/>
	  Quando si chiude una finestra con pi&ugrave; schede aperte, &brandShortName; chieder&agrave; una conferma 
	  prima di chiudere la finestra. Questo permette di evitare di chiudere l'intera finestra quando 
	  in realt&agrave; si voleva chiudere solamente la scheda corrente. Togliere la spunta a questa opzione per rimuovere 
	  l'avviso e fare in modo che &brandShortName; chiuda automaticamente la finestra.</p>

	<p><em>Avvisa quando l'apertura di pi&ugrave; schede contemporaneamente potrebbe rallentare 
	  &brandShortName;</em><br/>
	  Nel caso in cui si cerchi di aprire contemporaneamente un numero elevato di schede, &brandShortName; 
 	  chieder&agrave; una conferma prima di procedere. Questo permette di evitare un rallentamento indesiderato 
 	  del sistema durante il caricamento delle pagine. Togliere la spunta a questa opzione per disattivare l'avviso.</p>

	<p><em>Mostra sempre la barra delle schede</em><br/>
      Se si visualizza una sola pagina nella finestra del browser la barra delle schede 
	  non viene visualizzata. Attivare questa opzione per rendere sempre visibile la barra delle schede, anche 
	  quando la finestra di &brandShortName; contiene una sola pagina.</p>

	<p><em>Quando si apre un link in una nuova scheda, selezionarla immediatamente</em><br/>
	  Quando si fa clic con il tasto centrale del mouse su un link (oppure facendo clic con il tasto sinistra del mouse 
	  e tenendo premuto &accelKey;) la pagina viene aperta in una nuova scheda.
	  Questa pagina non verr&agrave; visualizzata immediatamente e verr&agrave; caricata 
	  in una scheda non attiva. Spuntare questa opzione per caricare e visualizzare la pagina 
	  direttamente in una scheda attiva.</p>


	<h2 id="content_options">Contenuti</h2>
	<p><em>Blocca le finestre pop-up</em><br/>
	  Come impostazione predefinita &brandShortName; blocca le fastidiose finestre pop-up che vengono aperte da 
	  alcuni siti web. Togliere il segno di spunta a questa opzione per disabilitare il blocco delle finestre pop-up</p>

	<p>Alcuni siti fanno un uso utile ed intelligente delle finestre pop-up. Per questo motivo &egrave; possibile
	  permettere a questi siti di aprire le finestre pop-up in ogni caso: fare clic sul pulsante <em>Eccezioni...</em>, 
	  inserire l'indirizzo del sito e fare clic su <em>Permetti</em>. Per rimuovere un sito dall'elenco selezionarlo e 
	  fare clic sul pulsante <em>Rimuovi 
	  sito</em>; per rimuovere tutti gli indirizzi presenti fare clic su <em>Rimuovi tutti i siti</em>.</p>

	<p><em>Carica immagini automaticamente</em><br/>
      Come impostazione predefinita le immagini vengono caricate all'interno delle pagine web. 
      Togliere la spunta a questa opzione per disabilitare completamente il caricamento delle immagini.</p>

	<p>Se si abilita il caricamento automatico delle immagini, il pulsante <em>Eccezioni...</em>
	  consente di selezionare i siti per cui le immagini non devono essere caricate.
	  Il pulsante <em>Eccezioni...</em> permette di specificare i siti che hanno il permesso o meno di 
	  caricare immagini, a prescindere da questa preferenza. Nell'elenco delle 
	  eccezioni inserire l'indirizzo del sito che si desidera gestire e fare clic su 
	  <em>Permetti</em> per consentire il caricamento di immagini oppure su <em>Blocca</em> per 
	  impedirlo.</p>

	<p><em>Abilita JavaScript</em><br/>
	  JavaScript &egrave; un linguaggio di programmazione comunemente usato per 
	  rendere interattive le pagine web; allo stesso tempo rende possibili alcuni 
	  comportamenti che possono risultare fastidiosi. Per disattivare completamente JavaScript togliere la 
	  spunta a questa opzione. Disabilitare Javascript potrebbe causare il non 
	  corretto funzionamento di alcuni siti; per controllare in modo pi&ugrave; puntuale 
	  le operazioni consentite agli script fare clic sul pulsante 
	  <em>Avanzate...</em>.</p>

	  <h4 id="advanced_javascript">Impostazioni avanzate JavaScript</h4>
	  <dl>
	    <dt>Spostare o ridimensionare le finestre esistenti</dt>
	    <dd>Disattivare questa &pref.singular; per impedire che gli script possano disattivare o muovere
	      le finestre.</dd>

	    <dt>Ingrandire o ridurre a icona le finestre</dt>
	    <dd>Disattivare questa &pref.singular; per impedire che gli script possano ingrandire o ridurre a icona
	      le finestre.</dd>

	    <dt>Disattivare o sostituire i menu contestuali</dt>
	    <dd>Disattivare questa &pref.singular; per impedire che gli script possano disattivare o modificare
	      i menu contestuali di &brandShortName;.</dd>

	    <dt>Nascondere la barra di stato</dt>
	    <dd>Disattivare questa &pref.singular; per impedire che la barra di stato venga nascosta nelle
	      finestre pop-up.</dd>

	    <dt>Modificare il testo della barra di stato</dt>
	    <dd>Disattivare questa &pref.singular; per impedire agli script di visualizzare fastidiosi testi scorrevoli 
	      nella barra di stato o nascondere gli indirizzi nei collegamenti.</dd>		
	  </dl>

	  <p><em>Abilita Java</em><br/>
	    Java &egrave; un famoso linguaggio di programmazione per il web sviluppato da Sun Microsystems. 
		Un singolo programma Java pu&ograve; essere eseguito su molteplici tipi di computer e sistemi 
		operativi evitando cos&igrave; ai programmatori di creare una versione specifica del 
		programma per ogni tipo di computer e sistema operativo su cui lo si vuole eseguire. 
		Per disabilitare l'esecuzione delle applicazioni Java in &brandShortName; &egrave; necessario 
		togliere la spunta a questa opzione. Attenzione: per fare in modo che le applicazioni Java possano 
		essere eseguite &egrave; necessario installare il plugin Java.</p>

	  <h3 id="fonts_and_colors">Caratteri e colori</h3>
	  <p><em>Carattere predefinito</em> e <em>Dimensione</em><br/>
	    Le pagine web sono visualizzate utilizzando il carattere e la dimensione specificati in questa sezione.
	    In ogni caso, a meno che non sia stato impostato diversamente, le pagine web possono ignorare queste impostazioni 
		ed utilizzare caratteri e dimensioni scelti dall'autore del sito. Fare clic sul pulsante 
		<em>Avanzate...</em> per accedere alla finestra delle impostazioni avanzate 
		dei caratteri.</p>

	  <h4 id="fonts_dialog">Caratteri</h4>
      <ol>
        <li>Dall'elenco <em>Caratteri per:</em> scegliere un set di 
		  caratteri. Ad esempio, per impostare il carattere predefinito ad Occidentale 
		  (Roman), scegliere <em>Occidentale</em>. Per un set di caratteri non
		  disponibile nell'elenco selezionare <em>Definito dall'utente</em>.</li>
        <li>Scegliere se il testo proporzionale deve essere con grazie 
	      (come &quot;Times New Roman&quot;) oppure senza grazie (come &quot;Arial&quot;). 
		  Infine specificare la dimensione del carattere per il testo proporzionale.</li>
        <li>Specificare il carattere da usare per il testo con grazie, senza grazie ed 
		  a <em>larghezza fissa</em>. &Egrave; inoltre possibile cambiare
          la dimensione dei caratteri a larghezza fissa.</li>
      </ol>

      <p>Infine &egrave; possibile impostare la dimensione minima del carattere che 
	    verr&agrave; utilizzato sullo schermo: questo pu&ograve; essere particolarmente 
	    utile per quei siti che utilizzano caratteri molto piccoli o scarsamente leggibili.</p>

      <p><em>Permetti alle pagine di scegliere i propri caratteri invece di quelli 
	    impostati</em><br/>
        Normalmente &brandShortName; utilizza i caratteri specificati dall'autore della pagina web. 
	    Abilitando questa opzione si forzano tutti i siti ad utilizzare i 
	    caratteri predefiniti.</p>

	    <h4>Colori</h4>
	      <p><strong>Testo e sfondo</strong><br/>
	        In questa sezione &egrave; possibile modificare il colore e lo sfondo del carattere predefinito, 
			ossia del carattere che verr&agrave; utilizzato per quelle pagine web che non specificano 
			queste informazioni. Fare clic sui rettangoli colorati per selezionare i colori.</p>

	      <p><em>Usa i colori di sistema</em><br/>
	        Attivare questa opzione per usare i colori definiti nelle impostazioni del 
		      proprio sistema operativo in sostituzione dei colori specificati sopra.</p>

	      <p><strong>Colori link</strong><br/>
	        In questa sezione &egrave; possibile cambiare i colori predefiniti per i 
		      collegamenti all'interno delle pagine web. Fare clic sui rettangoli colorati per selezionare i colori.</p>

	      <p><em>Sottolinea i link</em><br/>
	        Come impostazione predefinita &brandShortName; sottolinea tutti i collegamenti. Togliere 
		      la spunta a questa opzione per evitare che i collegamenti vengano sottolineati. Molti siti 
		      impostano delle proprie regole di stile per i collegamenti; con tali siti questa impostazione non avr&agrave; alcun effetto.</p>

	    <p><em>Permetti alle pagine di scegliere i propri colori invece di quelli
	        impostati</em><br/>
	        Come impostazione predefinita &brandShortName; utilizza i colori specificati dall'autore della
			pagina web. Disabilitando questa opzione tutti i siti useranno i colori predefiniti.</p>

	  <h3 id="file_types">Tipi di file</h3>
    	<p>La finestra Azioni download, accessibile facendo clic sul pulsante 
	  		<em>Gestione...</em>, contiene i tipi di file che si sono scaricati: in questa finestra 
      		&egrave; possibile stabilire il modo in cui &brandShortName; deve comportarsi quando si scarica 
	  		uno specifico tipo di file. Selezionare il tipo di file che si vuole modificare
      		e fare clic sul pulsante <em>Cambia Azione...</em>.</p>

	    <p>Questo visualizzer&agrave; la finestra Azioni download, dove si pu&ograve; 
	      scegliere se si vuole aprire quel tipo di file con un'applicazione 
		  oppure salvarlo su disco. Ad esempio, se si visualizzano molti file 
		  multimediali &egrave; possibile impostare il browser in modo che vengano sempre 
		  aperti con il lettore multimediale invece di chiedere dove salvarli.</p>

	  <ul>
	      <li><em>Aprili con l'applicazione predefinita:</em><br/>
	        Selezionare questa opzione per aprire il file con l'applicazione predefinita 
		    per questo tipo di file (determinata dal sistema operativo).</li>
	      <li><em>Aprili con questa applicazione:</em><br/>
	        Selezionare questa opzione per specificare un'applicazione diversa 
	        per gestire questo tipo di file. Verr&agrave; mostrata una finestra 
		    di dialogo in cui specificare l'applicazione da usare.</li>
	      <li><em>Salvali sul computer</em><br/>
	        Questa opzione salver&agrave; i file su disco. Se l'opzione <em>Salva tutti i file 
		    in questa cartella</em> &egrave; selezionata i file verranno salvati 
		    automaticamente.</li>
	      <li><em>Utilizza questo plugin:</em><br/>
	        Selezionare questa &pref.singular; per far gestire questo tipo di file ad un plugin.</li>
	  </ul>


	<h2 id="feeds_options">Feed</h2>
	<p>I feed sono documenti appositamente formattati che contengono un sommario del contenuto di 
	  un sito web: ad esempio un feed pu&ograve; contenere gli ultimi aggiornamenti di un sito 
	  di notizie o gli ultimi articoli inseriti in un blog. &Egrave; possibile visualizzare il 
	  contenuto dei feed direttamente in &brandShortName;, creare un segnalibro live, inserire il feed in un lettore 
	  sul proprio computer o direttamente on-line. Le impostazioni presenti in 
	  questo pannello stabiliscono il comportamento di &brandShortName; quando si incontra un 
	  feed.</p>

	<p><em>Visualizza un'anteprima e chiedi quale lettore feed utilizzare</em><br/>
	  Quando si apre un feed all'interno di &brandShortName; viene visualizzata un'anteprima del 
	  contenuto. Attivando questa &pref.singular; sar&agrave; comunque possibile scegliere in che modo sottoscrivere  
	  il feed attraverso le opzioni presenti nella parte superiore della pagina.</p>

	<p><em>Abbonati al feed utilizzando</em><br/>
	  Invece di visualizzare un'anteprima del feed  &egrave; possibile 
	  aprirlo direttamente in un lettore di feed selezionato da un elenco. &Egrave; inoltre possibile utilizzare 
	  un'applicazione presente sul proprio computer facendo clic sul pulsante <em>Scegli un'applicazione...</em> 
	  e cercando l'applicazione sul proprio computer. In alternativa &egrave; possibile sottoscrivere automaticamente 
	  i feed salvandoli come segnalibri live. Selezionare il metodo di sottoscrizione preferito all'interno dell'elenco.</p>


	<h2 id="privacy_options">Privacy</h2>

	  <h3 id="privacy_history">Cronologia</h3>
	  <p><em>Ricorda le pagina visitate negli ultimi ... giorni</em><br/>
	    &Egrave; possibile specificare per quanti giorni &brandShortName; dovr&agrave; ricordare le 
	    pagine visitate. L'impostazione predefinita &egrave; 9 giorni.</p>

	  <p><em>Salva le informazioni inserite nei moduli e nella barra di ricerca</em><br/>
	    Quando si inseriscono informazioni in moduli web o nella barra di ricerca di 
	    &brandShortName;, questi dati vengono salvati in modo che &brandShortName; possa
	    fornire suggerimenti quando si dovranno compilare moduli simili in futuro. Disattivare questa &pref.singular; 
	    per impedire il salvataggio di questi dati.</p>

	  <p><em>Ricorda i file scaricati</em><br/>
	    Questa &pref.singular; stabilisce se i file scaricati in passato debbano essere visualizzati nella 
	    finestra Download.  La finestra Download (accessibile attraverso il menu <span
	    class="menuPath">Strumenti</span> o premendo <span
	    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
	    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) visualizza una lista dei download recenti. 
	    Le &pref.plural; relative ai download sono disponibili nel pannello <a
	    href="#main_options"><em>Principale</em></a>.</p>

	  <h3 id="privacy_cookies">Cookie</h3>
    	<p>Un cookie &egrave; un file creato da un sito web sul proprio computer; questo file contiene 
      	  informazioni relative alle preferenze che si attivano durante la navigazione all'interno del sito stesso.</p>

	  	<p><em>Accetta i cookie dai siti</em><br/>
	      Come impostazione predefinita i cookie sono abilitati. &Egrave; sufficiente togliere la spunta a questa opzione 
		  per disattivare completamente i cookie. Alcuni siti potrebbero non funzionare correttamente 
		  con i cookie disattivati.</p>

	  <p><em>Conservali fino:</em></p>

	  <ul>
	    <li><em>alla loro scadenza</em><br/>
		  Questa &egrave; l'impostazione predefinita. Se attivata consente ai siti web di 
		  specificare una data di scadenza per i cookie memorizzati da &brandShortName;. 
		  Questa permette ai siti di memorizzare le preferenze del visitatore ed 
		  eventuali informazioni di accesso attraverso le diverse sessioni di navigazione.</li>
	    <li><em>alla chiusura di &brandShortName;</em><br/>
		  Attivando questa &pref.singular; &brandShortName; rimuover&agrave; tutti i cookie 
		  alla chiusura del browser.</li>
	    <li><em>chiedi ogni volta</em><br/>
	      Attivando questa &pref.singular; ogni volta che un sito cercher&agrave; di impostare un cookie
	      &brandShortName; chieder&agrave;  per quanto tempo conservarlo (oppure se rifiutarlo completamente).</li>
	  </ul>

	  <p>Per controllare quali siti possono o non possono impostare i cookie fare clic sul pulsante 
	    <em>Eccezioni...</em>.</p>

	  <p>Per visualizzare la finestra di gestione dei cookie fare clic sul pulsante <em>Mostra i cookie...</em>.</p>

      <p>Per ulteriori informazioni sui cookie e le relative opzioni consultare la pagina relativa  
        alla <a href="cookies.xhtml">Gestione dei cookie</a>.</p>

	  <h3 id="private_data">Dati personali</h3>
	  <p><em>Elimina sempre i dati personali alla chiusura di &brandShortName;</em><br/>
	    &Egrave; possibile fare in modo che &brandShortName; elimini i dati personali quando lo si chiude: 
	    per stabilire quali dati debbano essere cancellati fare clic sul pulsante <em>Impostazioni...</em>.</p>

	  <p><em>Chiedi prima di eliminare i dati personali</em><br/>
		Attivando questa &pref.singular; &brandShortName; chieder&agrave; una conferma prima di 
		procedere con l'effettiva eliminazione dei dati personali specificati usando il pulsante 
	    <em>Impostazioni...</em>.</p>

	  <p>Per eliminare immediatamente i dati personali fare clic sul pulsante 
	    <em>Svuota adesso...</em>. Per eliminare i dati personali dall'esterno della finestra delle &pref.plural; 
	    &egrave; possibile premere &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Canc</kbd> oppure 
	    selezionare <span class="menuPath">Strumenti &gt; Elimina i dati personali...</span>.</p>


	<h2 id="security_options">Sicurezza</h2>
	<p><em>Avvisa quando un sito cerca di installare un componente aggiuntivo</em><br/>
		&brandShortName; chiede sempre una conferma prima di installare un tema o 
		un'estensione. Per impedire l'installazione accidentale	di oggetti indesiderati, 
		&brandShortName; avvisa quando un sito cerca di installare un tema oppure 
		un'estensione e blocca la richiesta. Per permettere l'installazione a determinati siti  
		fare clic sul pulsante <em>Eccezioni...</em>, inserire l'indirizzo del sito
	    e fare clic su <em>Permetti</em>. Togliere la spunta a questa &pref.singular; per disattivare 
	    completamente l'avviso.</p>

	<p><em>Avvisa se il sito che si sta visitando &egrave; sospettato di contraffazione</em><br/>
	  Attivare questa opzione per fare in modo che &brandShortName; controlli in modo attivo 
	  i siti visitati, verificando che non si tratti di tentativi di ingannare il 
	  visitatore al fine di carpire informazioni personali (questa operazione &egrave; spesso indicata 
	  con il nome di <em>phishing</em>).</p>

	<p><em>Verifica usando un elenco di siti sospetti</em><br/>
		  Attivando questa opzione &brandShortName; confronter&agrave; il sito con una lista 
		  memorizzata in locale sul proprio computer. Nessun dato verr&agrave; trasferito verso altri soggetti. 
		  Siccome le tecniche di phishing ed i siti coinvolti continuano a cambiare ed evolversi, questa 
		  protezione potrebbe risultare meno efficace rispetto alla scelta di usare dati forniti 
		  da un soggetto esterno.</p>

	<p><em>Verifica contattando ... per ogni sito visitato</em><br/>
		  Attivando questa opzione &brandShortName; invier&agrave; i dati relativi alla pagina visitata, usando 
		  una connessione cifrata, al soggetto selezionato (data provider) al fine di verificare l'identit&agrave; del sito.
		  Questo metodo consente di avere una protezione molto elevata, ma allo stesso tempo informazioni come il proprio indirizzo IP e 
		  la versione del browser in uso potrebbero essere ricevute e memorizzate dal provider scelto.
		  Nel momento in cui si attiva questa opzione verr&agrave; richiesto di verificare e approvare 
		  le politiche di gestione dei dati personali adottate dal soggetto esterno.</p>

	  <h3 id="security_passwords">Password</h3>
	  <p><em>Ricorda le password dei siti</em><br/>
	     &brandShortName; salva in modo sicuro le password che vengono 
	     digitate nei moduli web al fine di semplificare l'accesso ai siti. Per 
	     disabilitare completamente il salvataggio delle password togliere la spunta a questa opzione.</p>

	    <p>Anche con questa &pref.singular; attiva verr&agrave; comunque richiesto se si 
		  desidera salvare le password per un sito la prima volta che lo si visita. Se si seleziona 
	      <em>Mai per questo sito</em> il sito verr&agrave; aggiunto all'elenco delle eccezioni.
	      Per visualizzare o rimuovere gli elementi presenti nell'elenco fare clic sul pulsante 
	    <em>Eccezioni...</em>.</p>

	  <p id="set_change_master_password"><em>Usa una password principale</em><br/>
	    &brandShortName; pu&ograve; proteggere le informazioni come le password salvate e 
	 	i certificati cifrandoli con una <a href="glossary.xhtml#master_password">password principale</a>.  
		Se viene impostata una password principale, ogni volta che si avvia &brandShortName; 
		verr&agrave; chiesto di inserire la password la prima volta che si cerca di accedere ad un 
		certificato oppure una password memorizzata. &Egrave; possibile impostare, modificare o rimuovere 
		la password principale attivando o disattivando questa opzione, oppure facendo clic sul 
		pulsante <em>Modifica la password principale...</em>.  Se &egrave; gi&agrave; stata impostata una 
		password principale bisogner&agrave; digitarla prima di poter modificare o rimuovere la 
		password principale.</p>

	  <p><em>Mostra password...</em><br/>
	    &Egrave; possibile gestire ed eliminare le singole password salvate facendo clic
		sul pulsante <em>Mostra password...</em>.</p>

	  <h3 id="warning_messages">Messaggi di avviso</h3>
	  <p>Fare clic sul pulsante <em>Impostazioni...</em> per configurare gli avvisi di sicurezza che 
	    &brandShortName; visualizzer&agrave; durante la navigazione.</p>

	    <h4>Mostra un avviso di sicurezza quando:</h4>
	    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
	    <dl>
	      <dt>Si sta per visitare una pagina cifrata</dt>
	      <dd>Abilitando questa &pref.singular; &brandShortName; visualizzer&agrave; un avviso ogni volta 
		    che si visita una pagina cifrata.</dd>

	      <dt>Si sta per visitare una pagina con un livello di cifratura di basso livello</dt>
	      <dd>Abilitando questa &pref.singular;  &brandShortName;  visualizzer&agrave; un avviso ogni volta 
	        che si visita un sito con una cifratura di basso livello.</dd>

	      <dt>Si abbandona una pagina cifrata per una non cifrata</dt>
	      <dd>Abilitando questa &pref.singular;  &brandShortName;  visualizzer&agrave; un avviso ogni volta 
			che si passa da una pagina cifrata ad una pagina non cifrata selezionando 
			un collegamento, aprendo un segnalibro o digitando 
			un nuovo indirizzo nella barra degli indirizzi.</dd>

	      <dt>Si inviano informazioni non cifrate</dt>
	      <dd>Abilitando questa &pref.singular; &brandShortName;  visualizzer&agrave; un avviso ogni volta 
		    che si inviano dei dati attraverso un modulo in una pagina non cifrata.</dd>

	      <dt>Si sta per visualizzare una pagina che contiene alcune informazioni non 
		    cifrate</dt>
	      <dd>Abilitando questa &pref.singular; &brandShortName;  visualizzer&agrave; un avviso ogni volta 
			che la pagina che si sta visitando contiene contenuto cifrato e non cifrato. 
			Se una pagina cifrata contiene dati non cifrati &egrave; opportuno verificare 
			l'identit&agrave; della pagina prima di inserire dati sensibili.</dd>
	    </dl>


	<h2 id="advanced_options">Avanzate</h2>
	<p>Il pannello Avanzate contiene molte opzioni che vengono utilizzate raramente 
	  dalla maggior parte degli utenti; in ogni caso si tratta di impostazioni utili e 
	  talvolta indispensabili per alcune categorie di utenti.</p>

	  <h3 id="advanced_general">Generale</h3>
	    <h4 id="accessibility">Accessibilit&agrave;</h4>
	    <p><em>Utilizza sempre i tasti direzione per navigare nelle pagine</em><br/>
		  Se questa opzione &egrave; attiva &brandShortName; visualizzer&agrave; un cursore 
		  mobile all'interno della pagina, consentendo la selezione di testo con la tastiera. 
 		  &Egrave; possibile disattivare questa modalit&agrave; premendo <kbd>F7</kbd>.</p>

	    <p><em>Cerca nel testo quando si digita qualcosa</em><br/>
	      Quando questa &pref.singular; &egrave; attiva &brandShortName; cercher&agrave; nella pagina web 
		  corrente ci&ograve; che viene digitato con la tastiera.
		  Durante la ricerca apparir&agrave; automaticamente la barra di ricerca nella parte inferiore della finestra e 
		  mostrer&agrave; le informazioni relative a quanto &egrave; stato trovato.</p>

	    <h4 id="browsing">Navigazione</h4>
	    <p><em>Usa lo scorrimento automatico</em><br/>
	      L'autoscorrimento &egrave; una caratteristica che permette di scorrere la pagina semplicemente 
		  tenendo premuto il tasto centrale del mouse (tipicamente la rotellina di scorrimento) e muovendo il 
		  mouse in alto o in basso. Alcune persone considerano inutile questa caratteristica: per disattivarla &egrave; 
		  sufficiente togliere la spunta a questa opzione.</p>

	    <p><em>Usa lo scorrimento continuo</em><br/>
	        Lo scorrimento continuo pu&ograve; essere molto utile a chi legge di frequente pagine di una certa lunghezza. Normalmente premendo il tasto 
			<kbd>Pagina gi&ugrave;</kbd> il cursore si abbassa direttamente di una pagina; attivando lo scorrimento continuo 
			la visualizzazione si muover&agrave; in basso in modo pi&ugrave; graduale, cos&igrave; da vedere di quanto effettivamente si 
			sposta il cursore. Questo rende pi&ugrave; semplice riprendere la lettura dal punto in cui era stata interrotta.</p>

	    <p><em>Controllo ortografico durante la digitazione</em><br/>
		  Se questa opzione &egrave; attiva &brandShortName; effettuer&agrave; un controllo ortografico 
		  durante la digitazione nei moduli web. Potrebbe essere necessario scaricare e installare un 
		  dizionario per la propria lingua; <span
	      class="noMac">fare clic con il tasto destra</span><span class="mac">premere &ctrlKey; e fare 
		  clic</span> in un qualsiasi campo di testo, se necessario abilitare il controllo ortografico ed utilizzare 
		  il menu <span class="menuPath">Aggiungi dizionari...</span> per scaricare nuovi dizionari.</p>

	    <h4 id="languages">Lingue</h4>
	    <p>Alcune pagine web sono disponibili in pi&ugrave; lingue. Fare clic sul pulsante 
	        <em>Scegli...</em> per specificare la lingua preferita.</p>

	    <p><strong>Lingue</strong><br/>
	      	Per aggiungere una lingua fare clic su <em>Scegliere una lingua da aggiungere...</em>, 
		    scegliere la lingua e fare clic sul pulsante <em>Aggiungi</em>. Per rimuovere 
		    una lingua selezionarla nella lista delle lingue attive e fare clic sul 
		    pulsante <em>Rimuovi</em>. &Egrave; possibile modificare l'ordine delle lingue 
			in modo da stabilire quella predefinita nel caso in cui una pagina sia disponibile 
			in due o pi&ugrave; lingue: per fare questo usare i pulsanti
	        <em>Sposta su</em> e <em>Sposta gi&ugrave;</em>.</p>

	  <h3 id="advanced_network">Rete</h3>

	    <h4 id="connection_settings">Connessione</h4>
	    <p>La propria societ&agrave; o il fornitore di accesso ad Internet potrebbero offrire o imporre
	      l'uso di un proxy. Un proxy agisce come un intermediario tra il proprio computer e 
		  Internet, intercettando tutte le richieste dirette verso la rete per verificare
		  se sia possibile soddisfarle sfruttando la propria cache. I proxy sono inoltre utilizzati per migliorare
		  le performance della rete, per filtrare i contenuti e per nascondere i propri 
		  computer da Internet migliorando la sicurezza. I proxy sono spesso
		  integrati con il firewall aziendale.</p>

	    <h4>Impostazioni di connessione</h4>
	    <dl>
	        <dt>Connessione diretta a Internet</dt>
	        <dd>Questa &egrave; l'opzione predefinita. Selezionarla se non si vuole 
			   utilizzare un proxy.</dd>

	        <dt>Individua automaticamente le impostazioni proxy per questa rete</dt>
	        <dd>Selezionare questa opzione se si vuole che &brandShortName; cerchi automaticamente
			   le impostazioni dei proxy per la propria rete.</dd>

	        <dt>Configurazione manuale dei proxy</dt>
	        <dd>Selezionare questa opzione se non si ha un indirizzo per i proxy (URL). 
			   Chiedere al proprio amministratore di sistema i nomi ed i numeri delle porte 
		       dei server per ogni servizio di rete ed inserire le informazioni 
		       negli appositi campi.</dd>

	        <dt>Configurazione automatica dei proxy (URL)</dt>
	        <dd>Se la propria societ&agrave; utilizza un file di configurazione dei proxy chiedere all'amministratore di sistema 
			   l'URL di questo file ed inserirlo in questa posizione. Fare clic su <em>Ricarica</em> 
			   per rendere attive le impostazioni.</dd>		
	    </dl>

	    <h4 id="advanced_cache">Cache</h4>
	    <p>Le pagine visitate vengono automaticamente salvate in un'apposita cartella di cache: 
		  questo consente una visualizzazione pi&ugrave; rapida la volta successiva che 
		  si visita la stessa pagina. In questa sezione &egrave; possibile specificare la 
		  quantit&agrave; di spazio su disco che la cache pu&ograve; utilizzare e svuotarne il 
		  contenuto.</p>

	    <p><em>Usa fino a ... MB di spazio per la cache</em><br/>
		  Permette di specificare la dimensione massima, in megabyte, della cache 
		  sul proprio computer.</p>

	    <p><em>Svuota adesso</em><br/>
	      Elimina immediatamente il contenuto corrente della cache liberando lo spazio utilizzato 
	      sul disco.</p>

	  <h3 id="advanced_update">Aggiornamenti</h3>
   	    <p>&brandShortName; &egrave; in grado di controllare la disponibilit&agrave; di aggiornamenti
          per i componenti aggiuntivi installati o per &brandShortName; stesso.</p>

	    <p><em>Controlla automaticamente la presenza di aggiornamenti per:</em><br/>
	      Come impostazione predefinita &brandShortName; cerca automaticamente aggiornamenti per il programma,
	      i componenti aggiuntivi e i motori di ricerca: in questo modo l'utente avr&agrave; sempre la certezza
	      di utilizzare le versioni pi&ugrave; aggiornate. &Egrave; possibile disattivare questo controllo
	      togliendo la spunta a questa opzione.</p>

	    <p><em>Quando viene trovato un aggiornamento per &brandShortName;</em>:</p>

	    <dl>
      	  <dt>Chiedi ogni volta cosa fare</dt>
	      <dd>Gli aggiornamenti di &brandShortName; solitamente vengono installati automaticamente; 
	        attivare questa &pref.singular; per ottenere il pieno controllo sulle modalit&agrave;
	        di installazione degli aggiornamenti.</dd>
      	  <dt>Scarica e installa automaticamente l'aggiornamento</dt>
	      <dd>Quando questa &pref.singular; &egrave; attiva gli aggiornamenti di &brandShortName; vengono 
	        automaticamente scaricati ed installati al successivo riavvio di 
	        &brandShortName;.  L'opzione <em>Avvisa se verranno disattivati dei componenti 
		    aggiuntivi</em> stabilisce se dovr&agrave; essere visualizzato un avviso
	        nel caso in cui l'installazione di un aggiornamento disabiliter&agrave;
	        un tema o un'estensione per mancanza di versioni aggiornate
	        compatibili. L'avviso permetter&agrave; di posticipare 
	        l'installazione dell'aggiornamento, anche se questo comporter&agrave; l'impossibilit&agrave;
	        di sfruttare i vantaggi offerti con la versione aggiornata.<br/><br/>
	        Se tutte le estensioni ed i temi risultano compatibili o possono essere aggiornate per esserlo,
	        l'aggiornamento di &brandShortName; verr&agrave; installato.  Al successivo riavvio
	        verr&agrave; richiesto di installare eventuali aggiornamenti 
	        necessari per temi ed estensioni.</dd>
	    </dl>

	    <p><em>Mostra cronologia aggiornamenti</em><br/>
	      &brandShortName; registra automaticamente gli aggiornamenti installati.
	      &Egrave; possibile visualizzare le informazioni relative a questi aggiornamenti facendo clic su questo pulsante.</p>

	    <p><strong>Nota:</strong>  l'utente che installa gli aggiornamenti di &brandShortName; deve avere i privilegi di 
	      <span class="win">amministratore</span><span class="noWin">root</span>
	      oppure deve trattarsi dello stesso utente che ha effettuato
	      l'installazione iniziale di &brandShortName;.</p>

	  <h3 id="advanced_encryption">Cifratura</h3>

	    <h4 id="protocols">Protocolli</h4>
	    <p><em>Usa SSL 3.0</em><br/>
	      Specifica se si desidera inviare e ricevere informazioni sicure attraverso SSL3 
	  	  (Secured Sockets Layer Level 3), il protocollo standard utilizzato nelle comunicazioni con i siti sicuri. 
		  La disattivazione di questo protocollo potrebbe impedire l'accesso
	   	  ad alcuni siti.</p>

  	    <p><em>Usa TLS 1.0</em><br/>
	      Specifica se si desidera inviare e ricevere informazioni sicure attraverso 
		  TLS (Transport Layer Security), uno standard aperto di sicurezza simile a 
		  SSL3 (Secure Sockets Layer). La disattivazione di questo protocollo potrebbe impedire l'accesso
		  ad alcuni siti.</p>

	    <h4 id="certificates">Certificati</h4>
        <p>I certificati servono per le procedure di cifratura e decifrazione in connessioni a 
          <a href="glossary.xhtml#secure_site">siti sicuri</a>.</p>

        <p><em>Quando un sito web richiede un certificato:</em><br/>
	        Quando un sito web richiede una connessione sicura &brandShortName; utilizzer&agrave; 
	        automaticamente il certificato appropriato. Se si desidera scegliere manualmente 
	        il certificato (ad esempio se si vuole utilizzare un determinato tipo di cifratura 
	        invece di quello automaticamente selezionato) selezionare la voce <em>Chiedi ogni volta</em>: 
	        in questo modo l'utente avr&agrave; il pieno controllo sulla scelta dei certificati 
	        da utilizzare durante la navigazione.</p>

	    <p><em>Mostra certificati</em><br/>
	        Fare clic sul pulsante per visualizzare i certificati memorizzati, importare nuovi certificati,
	        salvare o cancellare i vecchi certificati presenti in &brandShortName;.</p>

	    <p><em>Elenchi di revoca</em><br/>
	        &brandShortName; pu&ograve; utilizzare le  Liste di revoca certificati (anche note come CRL) 
	        per assicurarsi che i certificati siano ancora validi.  Per aggiungere una CRL 
		    a &brandShortName; o visualizzare informazioni sulle CRL attualmente installate 
		    fare clic sul pulsante <em>Elenchi di revoca...</em>.</p>

		<p><em>Verifica</em><br/>
	        OCSP (Online Certificate Status Protocol, protocollo di stato dei certificati on-line) 
		    &egrave; un metodo per verificare i certificati ogni volta che vengono visualizzati o utilizzati.
	        Come impostazione predefinita &brandShortName; non usa OCSP ma, se si desidera abilitarlo,
	        &egrave; possibile farlo usando questo menu. Presumibilmente si dovr&agrave; modificare
	        questa impostazione solo se il proprio ambito di navigazione lo richiede espressamente.</p>

	    <p><em>Dispositivi di sicurezza</em><br/>
			I dispositivi di sicurezza possono cifrare e decifrare le connessioni
			e memorizzare certificati e password. Se si ha la necessit&agrave; 
			di utilizzare un dispositivo di sicurezza diverso da quello incluso in &brandShortName; 
			o si deve cambiare la propria password principale, fare clic sul pulsante <em>Dispositivi di sicurezza</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 Settembre 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
