<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Korzystanie z okna Pomocy</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Korzystanie z okna Pomocy</h1>

<div class="contentsBox">W tym rozdziale:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Szukanie wybranego tematu</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Wskazówki dotyczące szukania</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Szukanie wybranego tematu</h2>

	<p>Aby wyświetlić dokumenty Pomocy w tym oknie, należy kliknąć nazwę rozdziału
	lub podrozdziału w panelu <em>Spis treści</em>. Aby zobaczyć listę podrozdziałów,
	należy kliknąć <span class="noMac">znak plus</span><span class="mac">mały trójkąt</span>
	obok nazwy danego rozdziału.</p>

	<p>Aby przeszukać zawartość Pomocy, należy w panelu <em>Znajdź</em> wpisać słowo
	kluczowe lub wyrażenie. Aby przeczytać dany rozdział, należy kliknąć jego nazwę na liście
	wyników wyszukiwania. Jeśli wyszukiwanie nie zwróciło żadnych wyników, można spróbować
	wpisać mniej słów albo inną ich kombinację. Wyniki będą pojawiać się w trakcie
	wprowadzania słów kluczowych. Aby ponownie wyświetlić spis treści w panelu bocznym,
	należy, wyczyścić pole <em>Znajdź</em> lub wcisnąć klawisz <kbd>Esc</kbd>.</p>

	<p>By przeczytać więcej informacji związanych z aktualnie czytanym tematem, należy przyciskiem myszy wybrać odpowiedni odnośnik - tak jak na zwykłych stronach internetowych. Można także przechodzić między już odwiedzonymi stronami za pomocą przycisków Wstecz i Do przodu.</p>

<h2 id="search_tips">Wskazówki dotyczące szukania</h2>
	<p>Jeśli poszukiwania odpowiedzi nie przynoszą rezultatów:</p>

	<ul>
		<li>należy upewnić się, że poszukiwane zagadnienie dotyczy programu &brandShortName;; Pomoc nie odpowie na pytania ogólnie związane z Internetem;</li>
        	<li>należy starać się poszerzyć zakres poszukiwanego zagadnienia - należy unikać zbyt szczegółowych i dokładnych zapytań; dodatkowo należy pamiętać, że problem może być opisany innymi słowami niż te, których użyto przy wyszukiwaniu;</li>
		<li>z drugiej strony należy unikać zbyt ogólnych zapytań: słowa takie jak &bdquo;strona&ldquo;  pasują prawdopodobnie do ogromnej ilości tematów w systemie Pomocy.</li>
	</ul>

</body>
</html>
