<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>
   
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Pomocník programu &brandShortName;</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1>Víta vás pomocník programu &brandShortName;</h1>

<p>Ak chcete zobraziť informácie o &brandShortName; v tomto okne, <strong>kliknite na karty alebo kapitoly v ľavej časti okna</strong>:</p>

<ul>
  <li><strong>Obsah</strong> zobrazuje hlavné kapitoly a podkapitoly.</li>
  <li><strong>Hľadať</strong> umožňuje prehľadávať pomocníka &brandShortName;.</li>
  <li><strong>Register</strong> zobrazuje všetky kapitoly v abecednom poradí.</li>
  <li><strong>Slovník</strong> definuje kľúčové termíny.</li>
</ul>

<p>Viac informácií o používaní pomocníka &brandShortName; získate v kapitole
  <a href="help_help.xhtml">Ako používať pomocníka</a>.</p>

<table width="100%" border="0">
  <tr valign="top">
    <td><h3>Pomocník na webe</h3></td>
    <td><h3>Komunita Mozilla</h3></td>
  </tr>
  <tr valign="top">
    <td>
      <p><strong><a href="x-moz-url-link:app.releaseNotesURL">Poznámky k vydaniu</a></strong></p>

      <p>Najnovšie informácie o známych problémoch alebo otázkach o
        &brandShortName;.</p>
    </td>
    <td>
      <p><strong><a href="http://www.mozillazine.org/">MozillaZine</a></strong></p>

      <p>Najstaršia komunitná stránka poskytujúca novinky, hlasovania a
        webové fóra.</p>
    </td>
  </tr>

  <tr valign="top">
    <td>
      <p><strong><a href="http://www.mozilla.org/start/1.5/troubleshooting/">Odstraňovanie problémov</a></strong></p>

      <p>Odpovede na niektoré z najčastejšie sa objavujúcich problémov.</p>
    </td>
    <td>&nbsp;</td>
  </tr>

  <tr valign="top">
    <td>
      <p><strong><a href="http://plugindoc.mozdev.org/">PluginDoc</a></strong></p>

      <p>Najaktuálnejšie informácie o zásuvných moduloch pre &brandShortName;.</p>
    </td>
    <td></td>
  </tr>

  <tr valign="top">
    <td colspan="2"><h2>Podpora používateľom</h2></td>
  </tr>

  <tr valign="top">
    <td>
      <p><strong><a href="http://forums.mozillazine.org/index.php">Fóra MozillaZine</a></strong></p>

      <p>Webové fóra pre používateľov Mozilly.</p>
    </td>
    <td>
      <p><strong><a href="http://www.mozilla.org/support/#community">Používateľské diskusné skupiny</a></strong></p>

      <p>Používateľské diskusné skupiny hostované na serveri mozilla.org.</p>
    </td>
  </tr>

  <tr valign="top">
    <td>
      <p><strong><a href="irc://moznet/mozillazine/">Chatovanie v reálnom čase</a></strong></p>
      <p>Chat s používateľmi &brandShortName; cez IRC.</p>
    </td>
    <td></td>
  </tr>

  <tr valign="top">
    <td colspan="2"><h2>Odozva používateľov</h2></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      <p><strong><a href="http://www.mozilla.org/quality/qfa.html">Quality
        Feedback Agent</a></strong></p>
    </td>
  </tr>
</table>

<p>&copyright.string;</p>

</body>
</html>
