<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>管理 Cookie</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>管理 Cookie</h1>

<p>這份說明文件解釋了 Cookie 是什麼、怎麼用、如何使用 &brandFullName; 中的 Cookie 管理員管理儲存在電腦中的 Cookie。</p>

<div class="contentsBox">本節內容：
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">什麼是 Cookie？</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">設定 Cookie 使用規則</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">允許與拒絕 Cookie</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Cookie 例外規則視窗</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Cookie 檢視視窗</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">什麼是 Cookie？</h2>

<p>Cookie 是網站用來在您的電腦上儲存資料的檔案， 通常放了瀏覽該網站時的各種偏好設定。
   在您瀏覽使用 Cookie 的網站時，該網站可能會要求 &brandShortName; 在您電腦的磁碟上放些小檔案。
   </p>

<p>日後再瀏覽該網站時 &brandShortName; 就會回傳屬於該網站的 Cookie 資訊。
   這樣網站就可記住您所設定過的東西了。</p>

<p>Cookie 可用於保存個人識別資訊，如姓名、 e-mail 、家中與公司電話住址等等。
	不過網站所能使用的資料也只有您確實輸入過提供給它的東西，不能任意存取您電腦內的資料。</p>

<p>預設情形下，網站可自行設定、傳送 Cookie，&brandShortName; 不會另外通知您。
   您可以調整您可以調整&pref.plural;、讓 &brandShortName; 在設置 Cookie 前徵詢您的同意，
   另外也能讓 Cookie 只在這次 &brandShortName; 運作期間有效。</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">設定 Cookie 使用規則</h2>

<p>&brandShortName; 預設接受任何 Cookie，包含那些會設定永久自動登入的網站。
   如果您想避免自動登入，可以設定關閉 &brandShortName; 時自動清除 Cookie：</p>

<ol>
  <li>選取 &pref.menuPath;，點選<strong>個人隱私</strong>面板。</li>
  <li>在<strong>保留 Cookie 直到</strong>後的選單中選取<strong>關閉 &brandShortName;</strong>。</li>
</ol>

<p>若想設定讓信任的網站永遠都可存取 Cookie
  （如設定網站自動登入）, 請按 <a href="#cookies_exceptions"><strong>例外</strong></a>、輸入網址後按下<strong>允許</strong>。</p>

<h3 id="all_the_settings">所有相關設定</h3>

<p>下面是會影響 &brandShortName; 處理 Cookie 方式的 &pref.plural; ：</p>

<dl>
  <dt>允許網站設定 Cookie</dt>
  <dd><p>若您不希望任何網站在您的電腦上存任何 Cookie 資料，
  請取消此 &pref.singular;。但注意有些網站（尤其是許多論壇）可能會因此無法正常瀏覽。
  遇到這種情形時請按<strong>例外…</strong>將那些網站加到 
  <a href="#cookies_exceptions">Cookie 例外視窗</a>內。
  輸入網址後按下<strong>允許</strong>或<strong>允許此次連線 (Session)</strong>。</p></dd>
  <dt>保留 Cookie 直到：</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><strong>Cookie 過期</strong>：若選取此項，
      則 Cookie 會在網站原始設定的期限後自動消失。</li>
    <li><strong>關閉 &brandShortName;</strong>：
      若選取此項，則 Cookie 會在您關閉
      &brandShortName; 後自動消失。 需要使用 Cookie 的網站通常還是可運作，
      但您每次重開 &brandShortName; 後都跟第一次登入是一樣的。</li>
    <li><strong>每次都詢問我</strong>：每次有網站想使用 Cookie 
      時都詢問您是否允許並儲存 Cookie。</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">允許與拒絕 Cookie</h2>

<p>若您在<strong>保留Cookie</strong>選了 <strong>每次都詢問我</strong>
  則遇到使用 Cookie 的網站時會出現有下列選項的視窗：</p>

<dl>
  <dt>允許</dt>
  <dd>允許這個您信任的網站使用 Cookie。</dd>
  <dt>允許此次連線</dt>
  <dd>若您希望結束 &brandShortName; 後會自動清除此網站所設定的 Cookie，請選取此項。
      若您不想讓網站設定永久 Cookie、但不用 Cookie 該網站又無法運作時可選此項。</dd>
  <dt>拒絕</dt>
  <dd>對於不信任的網站，完全禁止它使用 Cookie。</dd>
  <dt>此網站所有 Cookie 都使用這次的決定</dt>
  <dd>若希望 &brandShortName; 記住您的選擇並不再詢問，
      請先選取此項後再按各種決定的按鈕。
      網站會被加入 <a href="#cookies_exceptions">Cookie 例外規則</a>視窗。</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Cookie 例外規則視窗</h2>

<p>按下 Cookie &pref.plural; <strong>例外</strong>按鈕可叫出此視窗，
  可用來設定特定網站的 Cookie 使用規則。</p>

<p>要把網站加入列表請在<strong>網站網址</strong>欄內打入該網站的網域名稱 (Domain name)
   後按<strong>拒絕</strong>或<strong>允許</strong>以設定該網站能否存取 Cookie。
   另外<strong>允許此次連線</strong>可讓 Cookie 在您結束 &brandShortName; 自動失效。</p>

<p>要把網站從列表中移除只要選取它後按下<strong>移除網站</strong>即可。
   <strong>移除全部網站</strong>會全部清空。</p>

<h2 id="view_cookies">Cookie 檢視視窗</h2>

<p>使用 <strong>檢視 Cookie</strong> 視窗可檢視與移除 Cookie。
   在 Cookie &pref.plural; 按下 <strong>檢視 Cookie…</strong> 即可。</p>

<p>這個視窗照網站分類列出所有目前存在您的電腦內的 Cookie，
  您可以打開某個網站並選取裡面包含的 Cookie 以顯示進一步資訊。
  另外也可由搜尋列尋找網站或 Cookie 名稱。</p>

<p>要從列表中移除 Cookie，請選取後按下<strong>移除 Cookie</strong>。
  要清除特定網站的 Cookie，請選取該網站後按下<strong>移除</strong>。
  要清空全部 Cookie，請按<strong>移除全部 Cookie</strong>。</p>

<div class="contentsBox"><strong>12 September 2006</strong></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
