<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>自訂 &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>自訂 &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">本節內容：
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">工具列</a></li>
   <li><a href="#add_ons">附加元件（擴充套件及佈景主題）</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">工具列</h2>

<p>這裡說明了如何排列、隱藏、新增和移除 &brandFullName; 的工具列。
   所謂的工具列，就是在您所看的網頁之外、上面那些選單跟按鈕所在的區域。</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>選單列</strong>： 就是瀏覽器選單所在的區域
    （檔案、編輯、說明等等）。</li>
  <li><strong>瀏覽工具列</strong>： 有可輸入的網址列與瀏覽用的各種按鈕。	</li>
  <li><strong>書籤工具列</strong>： 顯示「書籤工具列」資料夾裡的書籤。</li>

</ul>

<p>自訂 &brandShortName; 的工具列有兩種方法： </p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">重新排列工具列元件</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">隱藏、新增和移除工具列元件</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">重新排列工具列元件</h3>

<p>若想調整工具列上的元件（包含圖示、按鈕、文字、輸入列等等）
  請在工具列上（文字輸入區跟「書籤工具列」元件以外的地方）按
  <span class="noMac">滑鼠右鍵</span><span class="mac"> &ctrlKey; + 滑鼠左鍵
  </span>並選擇<span class="menuPath">自訂…</span>，就會顯示自訂視窗。</p>

<p>接著，您可以從自訂面板將想加入的元件拖放 (Drag and drop) 到工具列上、
   也可自工具列把想移除的元件拖放到其他地方<span class="noMac">（選單項目不行）</span>，
   要重排順序也是拖放即可。最後按<strong>完成</strong>結束。</p>

<h4 id="special_toolbar_items">特殊工具列項目</h4>

<p>自訂工具列時，有些特殊的元件要另外說明： </p>

<ul>
  <li><strong>分隔線：</strong> 讓您在元件間加入垂直分隔線。</li>
  <li><strong>空白：</strong> 在元件內加入固定的空白，
    通常是大約 20 點像素。（隨佈景主題與系統設定而不同）</li>
  <li><strong>彈性空白：</strong> 方便用來分隔元件的空白。
    它會自動調整大小以填滿工具列上剩下來的所有區域，
    常用來製造向右靠齊的元件。</li>

</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">新增與移除工具列</h3>

<p>如果您不想在螢幕上看到瀏覽工具列和書籤工具列的話可以隱藏他們。
   <span class="noMac">選單列是不能隱藏的，因為選單項目（檔案、編輯等…）
   無法移到別的工具列，隨時都得在螢幕上出現。</span></p>

<p>要隱藏（或移除）工具列請從選單的<span
  class="menuPath">檢視 &gt; 工具列</span> 進入。
  未被勾選的項目就是目前隱藏起來的部份。
  要顯示或改為隱藏請點選該項目。</p>

<p>新增工具列則請用 <span class="menuPath">檢視 &gt; 工具列 &gt;
  自訂</span> 的 <strong>新增工具列</strong>（在視窗的最下面）。
  輸入一個名稱後按 <strong>確定</strong>、點選<strong>完成</strong>，
  最後再看<span class="menuPath">檢視 &gt; 工具列</span>。
  剛才輸入的名稱應該已經出現，您可照前面的說明來調整要顯示或隱藏。</p>


<h2 id="add_ons">附加元件（擴充套件及佈景主題）</h2>

<p>附加元件是能改變或增加 &brandShortName; 功能的小軟體，
   有擴充套件及佈景主題兩種類型。</p>

<dl>
  <dt>擴充套件</dt>
  <dd>擴充套件能增加 &brandShortName; 的功能，從新增一個小按鈕到增加完整的功能都可以。
      這些小軟體可以配合您的需要量身打造，讓您用起來更順手。</dd>

  <dt>佈景主題</dt>
  <dd>佈景主題則是修改 &brandShortName; 的外觀。讓您依今天心情改變 &brandShortName; 
      的外觀和配置。佈景主題可以只改變按鈕的圖案，或是修改整個 &brandShortName; 的外觀樣式。</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">取得並安裝附加元件</h3>

<p>您可從 <a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName;
  Add-ons</a> 網站下載並安裝眾多的附加元件，搜尋網路也能找到更多的附加元件。</p>

<p>當您點選連結安裝附加元件時， &brandShortName; 會顯示視窗確定您的安裝意願，
而後您可以決定是否真要安裝。</p>

<h2 id="add_ons_manager">附加元件管理員</h2>
<p>此功能可以用以管理附加元件。您可自 <span
  class="menuPath">工具 &gt; 附加元件</span> 打開視窗。</p>

<h3 id="add_ons_updating">更新附加元件</h3>

<p>&brandShortName; 預設會定期檢查附加元件的更新狀況。如果有新版本可用，
   會在下次啟動時提示您安裝更新檔。您可以從 &pref.pluralCaps; 之<strong>進階</strong>面板中
   的<a href="prefs.xhtml#advanced_update"><strong>更新</strong></a> 分頁變更此設定。</p>

<p>您也可以從<strong>擴充套件</strong>或<strong>佈景主題</strong>面板中按下<strong>尋找更新</strong>鈕
   手動檢查更新。如果有新的更新檔，就會出現<strong>更新</strong> 面板；您選擇想要更新的元件後，
   按下<strong>安裝更新</strong>鈕就能更新元件。更新後，必須重新啟動 &brandShortName;。</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">停用、啟用及移除附加元件</h3>

<p>如果您不想用某個套件，您可以暫時停用它；之後如想再度使用此套件，只要啟用該套件就行。
   若不想再使用，也可以直接移除套件。佈景主題至少必須保留一套，目前使用的佈景無法移除。</p>
  
<p>要停用或啟用擴充套件，請在該套件上按下<strong>停用</strong>或<strong>啟用</strong>鈕即可。
   要從 &brandShortName; 移除套件，請先點選您想移除的套件，然後按<strong>移除</strong>鈕。
   以上動作需要重開 &brandShortName; 才會生效。</p>

<h3 id="add_ons_further">其他功能</h3>

<p>其他如<strong>網站首頁</strong>和<strong>關於</strong>等功能，
   <span class="mac">按住 &ctrlKey; 再</span><span class="noMac">以滑鼠右鍵</span>點選附加元件項目，
   即可從快顯功能表中選擇。</p>

<h3 id="add_ons_specific">設定擴充套件或佈景主題</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">設置擴充套件</h4>

<p>擴充套件常會有自己的設定視窗。要打開該套件的偏好設定視窗，請從「擴充套件」面板中，
  選您想設定的擴充套件後按 <strong>&pref.pluralCaps;</strong> 鈕，或是按兩下該套件也行。</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">切換佈景主題</h4>

<p>要使用已安裝的其他佈景，請從「佈景主題」面板直接選擇您想要的佈景主題，然後按下
  <strong>使用佈景主題</strong> 鈕即可。這需要重開 &brandShortName; 才能生效。</p>

 <div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
