<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>使用 &brandFullName; 下載管理員</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>使用 &brandFullName; 下載管理員</h1>

<div class="contentsBox">本節內容：
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">什麼是下載管理員？</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">下載管理員可以做什麼？</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">選項與設定</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">什麼是下載管理員？</h2>

<p>下載管理員可以幫您追蹤、管理過去與正在下載的檔案資料。
   您不用於一堆下載視窗間切換，並且可一併獲知各項下載資訊。</p>

<p>下載管理員會在您下載檔案時自動出現，您也能以選單的
  <span class="menuPath">工具 &gt; 下載</span> 或按下鍵盤的
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span>
  <span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>
  來叫出下載管理員。</p>

<h2 id="do_with_download_manager">下載管理員可以做什麼？</h2>

<p>除了把下載資訊整合在一起外，
  下載管理員還有不少可以方便處理下載檔案的功能。</p>

<dl>

  <dt>暫停</dt>
  <dd>要暫停下載請按下<strong>暫停</strong>。這通常用於下載大檔後，又想先下載其它的小檔時。
    暫停可讓您決定哪些檔比較重要必須先下載，要繼續下載被暫停的檔案，只要按下
    <strong>繼續</strong>即可。</dd>

  <dt>取消</dt>
  <dd>若下載到一半想放棄，只要按<strong>取消</strong>即可。</dd>

  <dt>開啟檔案</dt>
  <dd>下載完成後，檔案記錄上會出現<strong>開啟</strong>連結，點選後可開啟該檔案。</dd>

  <dt>移除檔案記錄</dt>
  <dd>要移除特定項目的記錄時，只要按下<strong>移除</strong>即可刪除下載記錄，但檔案本身不會因此被刪除。</dd>

  <dt>重試下載</dt>
  <dd>若因故未完成下載，可以重試下載；只要按下<strong>重試</strong>鏈結即可。</dd>

  <dt>顯示下載資料夾</dt>
  <dd>如果您設定了 &brandShortName; 的<a href="#download_manager_options">
  下載管理員 &pref.pluralCaps;</a>、將所有檔案儲存於同一資料夾，便可以按一下
  下載管理員視窗底部的<strong>資料夾名稱</strong>開啟下載資料夾。</dd>

</dl>

<h2 id="download_manager_options">下載管理員&pref.pluralCaps;</h2>

<p>下載管理員的詳細 &pref.plural; 請開啟 &pref.pluralCaps; 後
  選擇<strong>下載</strong>分頁。您可從這裡變更有關下載的&pref.plural;。
更多資訊請見<a href="prefs.xhtml#downloads_options">&pref.pluralCaps;</a>。</p>

<div class="contentsBox"><em>12 September 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
