<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>給 Internet Explorer 使用者</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>給 Internet Explorer 使用者</h1>

<p>若您之前使用過 Microsoft&reg; Internet Explorer (IE)，
	您會發現改用 &brandFullName; 一點也不困難。</p>
<p><strong>註：</strong> 下列資訊對 Windows 與 Mac OS 版的 &brandFullName; 都有效。</p>

<div class="contentsBox">本節內容：
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      相異名詞比較</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">關於「我的最愛」與設定</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">&brandShortName; 特有功能</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">快捷鍵</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
	相異名詞比較</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer (IE)</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>網際網路選項</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Temporary Internet Files</td>
    <td>快取 (Cache)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>我的最愛</td>
    <td>書籤</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>重新整理</td>
    <td>重新載入</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>連結</td>
    <td>鏈結</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">連結（工具列）</span><span class="mac">Favorites（工具列）</span></td>
    <td>書籤工具列</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">複製捷徑</span><span class="mac">Copy Link to Clipboard</span></td>
    <td>複製鏈結網址</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">另存目標</span><span class="mac">Download Link to Disk</span></td>
    <td>鏈結另存新檔</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">關於「我的最愛」與設定</h2>

<p>第一次安裝 &brandShortName; 時，會自動匯入您在 
  Internet Explorer 已存的「我的最愛」、Cookie、網站密碼等資料，
  您不需要花時間重新自訂 &brandShortName;>。</p>

<h2 id="firebirds_features">&brandShortName; 特有功能</h2>
<ul>
  <li><strong>分頁瀏覽</strong>：
    同時瀏覽多個網站不用再開一堆視窗讓自己都搞不清楚了！
    分頁瀏覽讓單一的視窗即可一次顯示多個網站內容，而且可快速切換，
    還可一次全記入書籤中或設為首頁！
    詳細內容請見<a href="tabbed_browsing.xhtml">分頁瀏覽</a>。</li>
<li><strong>阻擋彈出型廣告視窗 (Pop-up)</strong>：
    讓您不再受一堆自己跑出來的小廣告視窗的騷擾。</li>
<li><strong>Cookie 管理員</strong>： 讓您可以輕鬆決定如何處理 Cookie，
    避免在奇怪的網站不小心留下自己的資料。</li>
  <li><strong>下載管理員</strong>： 可使用方便的單一視窗來管理所有的下載檔案，
  不會跑出一堆下載視窗，而且有完整而清楚的進度等顯示資料。</li>
  <li><strong>圖片管理員</strong>： 設定要不要載入各網站的圖片。
      可有效的降低瀏覽喜歡載入使用一堆無用圖片做裝飾的網站連線所需的時間，
      也可消除部份廣告圖片。</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">快捷鍵</h2>
<p>您會發現 Microsoft Internet Explorer 與 &brandShortName; 的按鍵很多都一樣。
    完整列表請見 <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName; 的快捷鍵列表</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 December 2004</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
