<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>&brandFullName; 選單速查表</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName; 選單速查表</h1>
  <p>這份速查表說明 &brandFullName; 主視窗的選單上每一項的功能。</p>

  <div class="contentsBox">本節內容：
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">檔案</a></li>
      <li><a href="#edit">編輯</a></li>
      <li><a href="#view">檢視</a></li>
      <li><a href="#go">歷史</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">書籤</a></li>
      <li><a href="#tools">工具</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">視窗</a></li>
      <li><a href="#help">說明</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">關於 &brandFullName;</h3>
  <p>顯示關於 &brandShortName; 的資訊，包含目前版本及感謝名單等。</p>

    <h3 id="prefs_mac">偏好設定…</h3>
    <p>顯示 <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;視窗</a>,
      以調整 &brandShortName; 的 &pref.plural;。</p>

    <h3 id="quit_mac">離開 &brandShortName;</h3>
	<p>關閉所有 &brandShortName; 視窗、取消所有仍在下載的項目，並完全結束 &brandShortName; 。
           若已開啟多個視窗或分頁或有還在下載的檔案，&brandShortName; 會確認是否真的要結束。
           您隨時可以到 &pref.menuPath; 裡的<strong>分頁</strong>中取消<strong>關閉多個分頁時警告</strong>的選項來關閉
           警告視窗。當您離開仍在下載檔案時 &brandShortName; 也會提醒您。</p>
</div>

<h2 id="file">檔案</h2>

  <h3 id="new_window">新增視窗</h3>
  <p>開啟新的 &brandShortName; 視窗。</p>

  <h3 id="new_tab">新增分頁</h3>
  <p>在目前的 &brandShortName; 視窗開啟新的瀏覽器分頁。</p>

  <h3 id="open_location">開啟網址…</h3>
  <p>將游標移到 &brandShortName; 網址列以讓您輸入要瀏覽的網址。</p>

  <h3 id="open_file">開啟檔案…</h3>
  <p>顯示開啟檔案對話窗以選取本地磁碟上或遠端網路的檔案。
     &brandShortName; 可以處理多種類型的檔案，如 HTML、XML、圖片檔、純文字檔等等。</p>

  <h3 id="close">關閉（視窗）</h3>
  <p>關閉目前視窗。</p>

  <h3 id="close_tab">關閉分頁</h3>
  <p>關閉目前分頁並選取最右邊的分頁。此項只在已開啟多個分頁時才能使用。</p>

  <h3 id="save_page_as">另存新檔…</h3>
  <p>儲存正在瀏覽的網頁。可以選擇要儲存整個網頁（包含圖片等）、只有文字的 HTML、或是純文字。</p>

  <h3 id="send_page">郵寄網址…</h3>
  <p>開啟預設的郵件程式以寄送目前頁面的網址給好友。</p>

  <h3 id="page_setup">頁面設定…</h3>
  <p>顯示設定頁面的對話窗以調整列印設定如邊界、頁首頁尾、方向等。</p>

 <div class="noMac"> 
  <h3 id="print_preview">預覽列印</h3>
  <p>顯示目前文件的預覽列印結果。你在「頁面設定」中所作的設定及網頁作者的意向可在此預覽。</p>
 </div>

  <h3 id="print">列印…</h3>
  <p>顯示列印對話窗以指定要列印的份數、型式等等。按<strong>確定</strong>開始列印。</p>

  <h3 id="import">匯入…</h3>
  <p>開啟匯入精靈視窗以匯入其它瀏覽器（如 Microsoft Internet Explorer、Netscape、Mozilla、Opera） 
	  &pref.plural; 、書籤、 瀏覽記錄、密碼或其它資料。</p>

  <h3 id="work_offline">離線模式</h3>
  <p>切換離線與連線模式。離線模式可讓您在未連線到網際網路時也能檢視之前瀏過過的網頁。</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">結束</span>
    <span class="noWin">離開</span>
  </h3>
	<p>關閉所有 &brandShortName; 視窗、取消所有仍在下載的項目，並完全結束 &brandShortName; 。
	   若已開啟多個視窗或分頁或有還在下載的檔案， brandShortName; 會確認是否真的要結束。您隨時可以到
           &pref.menuPath; 裡的<strong>分頁</strong>中取消<strong>關閉多個分頁時警告</strong>的選項來關閉警告視窗。
           當您離開仍在下載檔案時 &brandShortName; 也會提醒您。</p>
</div>

<h2 id="edit">編輯</h2>

  <h3 id="undo">復原</h3>
  <p>復原上次的文字編輯動作。如果復原的結果並不好而後悔了，可用<strong>取消「復原」</strong>指令還原。</p>

  <h3 id="redo">取消「復原」</h3>
  <p>取消上次復原的效果。</p>

  <h3 id="cut">剪下</h3>
  <p>剪下所選文字並存到剪貼簿，要貼到別處請利用「貼上」指令。</p>

  <h3 id="copy">複製</h3>
  <p>複製所選文字並存到剪貼簿，要貼到別處請利用「貼上」指令。</p>

  <h3 id="paste">貼上</h3>
  <p>將剪貼簿裡的文字貼上。</p>

  <h3 id="delete">刪除</h3>
  <p>刪除所選文字。</p>

  <h3 id="select_all">全選</h3>
  <p>選取頁面上的所有文字與項目。</p>

  <h3 id="find_in_this_page">尋找文字…</h3>
  <p>在瀏覽器視窗底端顯示「尋找工具列」。在該工具列中輸入你想尋找的文字，
     然後 &brandShortName; 就會即時找出所輸入內容在網頁中第一次出現的位置。
     按下 <strong>下一筆</strong> 與 <strong>上一筆</strong> 可搜尋其它出現位置。
     按下 <strong>全部高亮度標示</strong> 可讓該文字出現處全部變色顯示。</p>

  <h3 id="find_again">找下一個</h3>
  <p>搜尋下次出現之前用 <strong>尋找文字…</strong> 所尋找的內容之處。</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">顯示 <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;視窗</a>,
    以調整 &brandShortName; &pref.plural;。</p>

<h2 id="view">檢視</h2>

  <h3 id="toolbars">工具列</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">瀏覽工具列</h4>
	<p>切換顯示瀏覽工具列，包括瀏覽按鈕如上一頁、下一頁、停止等等。</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">書籤工具列</h4>
	<p>切換顯示書籤工具列讓您可以方便的連線書籤裡的網站。</p>

    <h4 id="customize">自訂…</h4>
	<p>顯示自訂工具列視窗。 您可以將工具列上的任何按時拖放到自訂區。
		也可以在工具列上按<span class="noMac">右鍵</span><span class="mac">
			&ctrlKey;+左鍵</span>後選擇<strong>自訂…</strong>。</p>

  <h3 id="status_bar">狀態列</h3>
  <p>切換顯示視窗底部的狀態列。 狀態列有不少有用的資訊，但並非每個人都需要。</p>

  <h3 id="sidebar">側邊欄</h3>
  <p>舊名資訊方塊列，在視窗左方，可顯示書籤、瀏覽記錄等資訊的欄位。用右上方的 X 鈕關閉側邊欄。</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">書籤</h4>
	<p>在側邊欄顯示書籤以方便存取，這對常用書籤的人來說很好用。</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">瀏覽記錄</h4>
	<p>在側邊欄顯示瀏覽記錄以方便存取。要設定瀏覽記錄要儲存幾天，
           請到 &pref.menuPath; 中的 <strong>個人隱私</strong> 來設定。</p>

  <h3 id="stop">停止</h3>
  <p>停止載入正在瀏覽的網頁。這和工具列上的<strong>停止</strong>按鈕一樣。</p>

  <h3 id="reload">重新載入</h3>
  <p>取得並顯示目前網頁的最新版本。這和工具列上的<strong>重新整理</strong>按鈕一樣。</p>

  <h3 id="text_size">文字大小</h3>
  <p>若網頁上的文字對您而言太大或太小，可用此功能調整。</p>

    <h4 id="increase_text_size">放大</h4>
	<p>放大網頁文字，另外也可用滑鼠操作。
	   （見<a href="mouse_shortcuts.xhtml">滑鼠操作捷徑</a>）</p>

    <h4 id="decrease_text_size">縮小</h4>
	<p>縮小網頁文字，另外也可用滑鼠操作。
           （見<a href="mouse_shortcuts.xhtml">滑鼠操作捷徑</a>）</p>

    <h4 id="reset_text_size">標準</h4>
	<p>用正常大小比例顯示文字。</p>

  <h3 id="page_style">頁面樣式</h3>
  <p>讓您可以選取目前顯示網頁的其它樣式，若網頁作者未提供其他選用樣式，
     則預設顯示&quot;基本頁面樣式&quot;。</p>

    <h4 id="no_style">無樣式</h4>
	<p>移除目前頁面的格式與樣式。</p>

    <h4 id="basic_page_style">基本頁面樣式</h4>
	<p>顯示網頁原始設計的標準樣式。</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
	<p>若作者有提供其它的樣式則會列於此處供選用。</p>

  <h3 id="character_encoding">語言及字元編碼</h3>
  <p>讓您可以調整網頁的字元編碼轉換方式。通常 &brandShortName; 會自動偵測正確的設定，
     但某些設定錯誤的網站可能會需要再自行調整，常見於中日文等非英文網站，若顯示亂碼請試著調整此設定值。</p>

  <h3 id="page_source">頁面原始碼</h3>
  <p>顯示目前文件的原始碼。</p>

  <h3 id="full_screen">全螢幕</h3>
  <p> 全螢幕顯示視窗。若瀏覽工具列是隱藏狀態，可按 <kbd>F11</kbd> 回復視窗。</p>

<h2 id="go">歷史</h2>

  <p>歷史選單有最近瀏覽網站和已關閉分頁的清單。</p>

  <h3 id="back">上一頁</h3>
  <p>瀏覽記錄中的上一頁。這和工具列上的<strong>上一頁</strong>按鈕一樣</p>

  <h3 id="forward">下一頁</h3>
  <p>瀏覽記錄中的下一頁。這和工具列上的<strong>下一頁</strong>按鈕一樣</p>

  <h3 id="home">首頁</h3>
  <p>顯示您的首頁。要改變首頁設定請選取 &pref.menuPath; 並點選 <strong>一般</strong>
	  面板。您可以指定使用空白頁、目前網頁（或分頁群組）、書籤，或手動輸入網址。</p>

  <h3 id="closed_tabs">最近關閉的分頁</h3>
  <p>讓您回復目前視窗中，最後幾個關閉的分頁。請見 <a href=
    "tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">關閉與回復分頁</a>。</p>

  <h3 id="go_history">顯示於側邊欄</h3>
  <p>於瀏覽記錄側邊欄中顯示，裡面保留了您曾拜訪過網站的瀏覽記錄。您可以設定要保留幾天的瀏覽記錄
  ，只要從 &pref.menuPath;，選擇 <em>個人隱私</em> 面板即可。</p>

<h2 id="bookmarks">書籤</h2>

  <p>這個選單有您所有已存的書籤資訊。</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">將本頁加入書籤</h3>
  <p>將本頁加入書籤。按下之後會出現視窗，讓您輸入書籤的標題和其他資訊。</p>

  <h3 id="subscribe">訂閱此頁面…</h3>
  <p>顯示此網站提供的 <a href="glossary.xhtml#feed">消息來源 (Feed)</a> 預覽。
    您可從預覽頁面用 <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">即時書籤</a>、
    外部閱讀程式或線上閱讀網站訂閱。如果您於 &pref.menuPath;, 裡的
    <strong>應用程式</strong>面板中選擇永遠使用「即時書籤」或閱讀程式訂閱的話，
    就不會顯示預覽頁面。</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">所有分頁加入書籤…</h3>
  <p>將目前視窗的所有分頁加到新書籤資料夾中，按下之後會出現視窗，讓您輸入資料夾名稱和其他資訊。</p>

  <h3 id="manage_bookmarks">組織書籤…</h3>
  <p>顯示書籤管理員以便修改、排序、重新命名與設定書籤，或是新增、刪除、移動書籤。</p>

<h2 id="tools">工具</h2>

  <h3 id="web_search">網路搜尋</h3>
  <p>將游標移至網路搜尋工具列上，打入文字後即可搜尋網路。</p>

  <h3 id="add_ons">附加元件</h3>
  <p>開啟附加元件管理員。您可以在此檢視、安裝、設定、更新及移除擴充套件和佈景主題。
     進一步資訊請見 <a href="customization.xhtml#add_ons">附加元件</a> 說明主題。</p>

  <h3 id="javascript_console">錯誤主控台</h3>
  <p>開啟錯誤主控台追蹤 JacaScript 程式碼所造成的問題。
     JavaScript 是一種網頁常用來處理動態內容的程式語言。程式設計師可以
     用 JavaScript 撰寫許多互動性的內容；JavaScript 也常用於表單欄位驗證和選取按鈕等。</p>  

  <h3 id="page_info">頁面資訊</h3>
  <p>顯示關於目前顯示網頁的各種資訊，包括文件型態、字元編碼、檔案大小、
	  安全資訊等等。另外關於文件內含的各種媒體、鏈結也可在此找到。</p>

  <h3 id="clear_private_data">清除隱私資料…</h3>
  <p>快速清除各種使用瀏覽器所留下的個人記錄，讓您走過不留痕跡。</p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">顯示<a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;視窗</a>
    以調整 &brandShortName; &pref.plural;。</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">視窗</h2>

    <h3 id="minimize">縮到最小</h3>
    <p>最小化目前視窗。</p>

    <h3 id="zoom">縮放</h3>
    <p>放大或還原目前視窗。</p>

    <h3 id="open-window">（已開啟視窗）</h3>
    <p>顯示全部已開啟視窗的的視窗標題。</p>
</div>

<h2 id="help">說明</h2>

<h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">說明主題</span>
    <span class="mac">&brandShortName; 說明</span>
  </h3>
  <p>開啟 &brandShortName; 說明視窗，其中載明有用的資訊協助你瀏覽網路。</p>

  <div class="win">
  <h3 id="for_ie_users">給 IE 使用者（限 Windows 版）</h3>
  <p>顯示給 IE (Internet Explorer) 使用者轉換跑道擁抱 &brandShortName; 的快速入門與重要訊息。</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">版本資訊</h3>
  <p>提供了關於安裝、移除、設定目前版本的 &brandShortName; 的各種相關重要訊息及最新的注意事項。</p>

  <h3 id="reporter">回報有問題的網站…</h3>
  <p>讓您可以把不正常的網站回報給 &brandShortName; 開發小組。</p>

  <h3 id="web_forgery">回報偽造網頁…／這不是偽造網頁…</h3>
  <p><em>回報偽造網頁…</em> 可供你回報可疑的「詐騙」網站。
     偽造網站是特別設計成你所信任的網站，用來誘騙使用者透露其個人或財務資訊。
     例如偽裝成銀行、線上購物或拍賣網站，取得你的個人資訊（帳號、密碼，信用卡資料等）。</p>

  <p>當你瀏覽到懷疑是「詐騙」網站時，這個選項會變成 <em>「這不是偽造網頁…」</em>
     若你認為這是合法網站，而被誤判成「偽造」網站時可用此選項回報。</p>

  <p>&brandShortName; 的詐騙防護功能由 Google 提供，你所送出的資訊會送給 Google 用來改善此功能。
    你的報告是匿名且依據 Google 的隱私政策運用，此選項需要網路連線。</p>

  <h3 id="check_for_updates">檢查更新檔…</h3>
  <p>顯示視窗檢查 &brandShortName; 與已安裝的各種套件是否有新版本或更新檔，
     若有可安裝的更新則會顯示列表以供選取要安裝的更新檔。
     更新檔下載完成後，需要重開 &brandShortName; 才能套用更新檔。
     注意此選項的名稱會隨更新檔下載及安裝狀態而改變。</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">關於 &brandFullName;</h3>
    <p>顯示關於 &brandShortName; 的資訊，包含目前版本及感謝名單等。</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>29 September 2007</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
