<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Toegankelijkheidsmogelijkheden van &brandFullName;</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Toegankelijkheidsmogelijkheden van &brandFullName;</h1>

  <p>&brandShortName; bevat vele mogelijkheden om de browser en webinhoud
    toegankelijk te maken voor alle gebruikers, inclusief slechtzienden, blinden
    of mensen met een beperkte hand- of armfunctie.</p>

  <div class="contentsBox">In dit hoofdstuk:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Een toetsenbord gebruiken</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Een muis gebruiken</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Lettertypen en kleuren</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Webinhoud controleren</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Compatibiliteit
      met assisterende technologieën</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Online hulp vinden</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Een toetsenbord gebruiken</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Sneltoetsen</h3>

  <p>Een lijst met algemene sneltoetsen is beschikbaar onder
    <a href="shortcuts.xhtml">Sneltoetsen in &brandShortName;</a>.
    Online kunt u <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">een vergelijkingstabel
    met sneltoetsen</a> vinden zoals geïmplementeerd in &brandShortName;,
    Microsoft Internet Explorer en Opera.</p>

  <h3 id="always_use_cursor_keys">Altijd de pijltoetsen gebruiken om te
    navigeren binnen pagina’s</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Altijd de pijltoetsen gebruiken om te
    navigeren binnen pagina’s</a> laat u door webinhoud bladeren alsof u zich
    in een alleen-lezen-editor bevindt.
    U kunt het toetsenbord gebruiken om webinhoud te selecteren en te
    kopiëren naar het klembord.  U kunt deze functie inschakelen door
    &pref.menuPath; te selecteren, het tabblad <em>Algemeen</em> in het paneel
    <em>Geavanceerd</em> te openen en de &pref.singular; <em>Altijd de
    pijltoetsen gebruiken om te navigeren binnen pagina’s</em> aan te vinken.</p>

  <p>U kunt op elk moment op <kbd>F7</kbd> drukken om deze functie aan of
    uit te zetten.  Als u op <kbd>F7</kbd> drukt, zal &brandShortName; vragen
    of u deze functie echt wilt aanzetten.  U kunt deze vraag uitschakelen
    door <em>Dit dialoogvenster niet opnieuw tonen</em> te selecteren.</p>

  <h3 id="find_as_you_type">Naar tekst zoeken wanneer ik begin met typen</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Naar tekst zoeken wanneer ik begin
    met typen</a> laat u snel naar tekst of hyperkoppelingen in een
    webpagina navigeren.  Deze functie heeft twee modi. Druk op
    <abbr title="slash"><kbd>/</kbd></abbr> en
    start met typen om alle tekst op de huidige pagina te doorzoeken, of druk op
    <abbr title="apostrof"><kbd>'</kbd></abbr> voor uw zoekstring om alleen
    in hyperkoppelingen te zoeken.  &brandShortName; zal overeenkomende tekst of
    hyperkoppelingen markeren terwijl u typt.</p>

  <p>De volgende sneltoetsen bedienen deze functie:</p>

  <ul>
    <li>Typ meerdere tekens om uw zoekopdracht te verfijnen.  &brandShortName;
      zal de volgende overeenkomende hyperkoppeling of tekst markeren of u
      erop attenderen dat niets overeenkwam.</li>
    <li>Druk op &accelKey;+<kbd>G</kbd> of <kbd>F3</kbd> om het volgende
      voorkomen van uw huidige zoekstring te vinden.</li>
    <li>Druk op &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> of &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      om het vorige voorkomen van uw huidige zoekstring te vinden.</li>
    <li>Druk op <kbd>Backspace</kbd> om het laatst ingevoerde teken ongedaan te
      maken. &brandShortName; zal terugspringen naar de eerder gemarkeerde tekst.</li>
    <li>Druk op <kbd>Esc</kbd> om een zoekopdracht te annuleren.  U kunt een
      zoekopdracht ook annuleren door te wisselen van venster, de pagina te schuiven
      met de muis of het toetsenbord, of eenvoudig de time-out af te wachten.</li>
  </ul>

  <p>U kunt het standaardgedrag van deze functie wijzigen door &pref.menuPath;
    te selecteren, het tabblad <em>Algemeen</em> van het paneel <em>Geavanceerd</em>
    te openen en de &pref.singular; <em>Naar tekst zoeken wanneer ik begin met
    typen</em> aan te vinken.  Als deze optie is geselecteerd kunt u op elk moment
    beginnen met typen om een automatische zoekopdracht binnen de pagina te starten.
    Standaard kijken automatisch gestarte zoekopdrachten naar alle tekst op de pagina.
    U kunt alsnog expliciet op
    <abbr title="apostrof"><kbd>'</kbd></abbr> of
    <abbr title="slash"><kbd>/</kbd></abbr> drukken om met zoeken te
    beginnen in een van beide modi.</p>

  <p>U kunt deze functie gebruiken om naar knoppen, tekstvelden en andere
    formulieropdrachten te gaan.  Zoek naar de tekst die net voorafgaat aan de
    formulieropdracht die u wenst en druk op <kbd>Tab</kbd>. Drukken op <kbd>Tab</kbd>
    verlaat automatisch de zoekopdracht en brengt het eerstvolgende formulierveld
    of knop na de gemarkeerde tekst in focus.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Een muis gebruiken</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Algemene muissnelkoppelingen</h3>

  <p>Een lijst met algemene snelkoppelingen voor de muis is beschikbaar onder
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Muissnelkoppelingen in
    &brandShortName;</a>.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Lettertypen en kleuren</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Paginalettertypen voorrang geven</h3>

  <p>Sommige websites kunnen tekst weergeven in een lettertype dat moeilijk is te
    lezen, en andere kunnen vertrouwen op de standaardinstellingen van de browser.
    U kunt uw standaardlettertypen instellen door naar &pref.menuPath; te gaan,
    het paneel <em>Inhoud</em> te selecteren en een standaardlettertype en grootte
    te selecteren in de sectie <em>Lettertypen &amp; kleuren</em>.</p>

  <p>U kunt standaardlettertypen opgeven voor verschillende stijlen, inclusief schreef,
    schreefloos en monospace, door te klikken op de knop <em>Geavanceerd</em>.
    Veel webpagina’s geven echter hun eigen lettertypen op, dus zullen uw keuzes
    daarop geen effect hebben.  Vink de &pref.singular; <em>Pagina’s toestaan om hun
    eigen lettertypen te kiezen, in plaats van mijn selecties hierboven</em> uit om de
    lettertypen zoals gedefinieerd door zulke pagina’s niet te gebruiken.</p>

  <p>Merk op dat sommige webpagina’s onjuist kunnen worden weergegeven, afhankelijk
    van uw keuze voor een standaardlettertype.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Een minimale lettergrootte instellen</h3>

  <p>Sommige websites kunnen tekst bevatten die te klein is om comfortabel
    te lezen.  Om zulke pagina’s makkelijker te kunnen lezen kunt u een minimale
    lettergrootte instellen. Op webpagina’s die proberen tekst kleiner dan deze
    grootte weer te geven, zal &brandShortName; de tekst naar uw gekozen grootte
    vergroten.</p>

  <p>Om een minimale lettergrootte in te stellen gaat u naar &pref.menuPath;, selecteer
    het paneel <em>Inhoud</em> en klik op de knop <em>Geavanceerd</em> in de sectie
    <em>Lettertypen &amp; kleuren</em>.  U kunt een minimale lettergrootte opgeven
    via het uitklapmenu.</p>

  <p>Merk op dat sommige webpagina’s onjuist kunnen worden weergegeven, afhankelijk
    van uw keuze voor een minimale lettergrootte.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Paginatekst vergroten/verkleinen</h3>

  <p>U kunt de tekstgrootte op een willekeurige pagina tijdelijk wijzigen in
    het menu <span class="menuPath">Beeld &gt; Tekstgrootte</span>.  De nieuwe
    grootte zal van kracht blijven totdat u uw browservenster of tabblad sluit,
    zelfs als u naar een andere website gaat.</p>

  <p>De volgende sneltoetsen bedienen de tekstgrootte:</p>

  <ul>
    <li>Druk op &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> om
      de tekst te vergroten.  Dit zoomt de tekst in tot 120% van zijn originele
      grootte, daarna 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013% en 1519%.</li>
    <li>Druk op &accelKey;+<kbd><abbr title="min">-</abbr></kbd> om
      de tekst te verkleinen.  Dit zoomt de tekst uit tot 90% van zijn originele
      grootte, daarna 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2% en 1%.</li>
    <li>Druk op &accelKey;+<kbd>0</kbd> om de tekstgrootte terug te zetten naar
      de standaardgrootte van de pagina.</li>
  </ul>

  <p>Merk op dat sommige webpagina’s onjuist kunnen worden weergegeven als u de
      tekst vergroot of verkleint.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Paginakleuren voorrang geven</h3>

  <p>Sommige webpagina’s kunnen tekst- en achtergrondkleuren weergeven die
    moeilijk te lezen zijn, en andere kunnen vertrouwen op de standaardkleuren
    van de browser.  U kunt uw standaardkleuren instellen door naar &pref.menuPath;
    te gaan, het paneel <em>Inhoud</em> te selecteren en op de knop <em>Kleuren</em>
    te klikken in de sectie <em>Lettertypen &amp; kleuren</em>.  U kunt de
    standaard tekst- en achtergrondkleuren instellen, evenals standaardkleuren
    voor bezochte en niet-bezochte hyperkoppelingen.  U kunt ook opgeven of
    hyperkoppelingen moeten worden onderstreept.</p>

  <p>Veel webpagina’s gebruiken echter hun eigen kleuren, dus zullen uw keuzes
    geen effect hebben.  Vink de &pref.singular; <em>Pagina’s toestaan om hun
    eigen kleuren te kiezen, in plaats van mijn selecties hierboven</em> uit
    om de kleuren zoals gedefinieerd door webpagina’s niet te gebruiken.</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Een thema met hoog contrast gebruiken</h3>

    <p>&brandShortName; detecteert automatisch of u een thema met hoog contrast
      gebruikt en geeft alles in uw hoogcontrast-kleurenschema weer. Dit
      heeft voorrang boven alle andere browser- of pagina-instellingen en
      beïnvloedt de &brandShortName;-interface zelf (alle menu’s, vensters
      en dialoogvensters) en de inhoud van alle pagina’s die u bezoekt.</p>

    <p class="win">Om een thema met hoog contrast te gebruiken gaat u naar
      <span class="menuPath">menu Start &gt; Configuratiescherm &gt;
      Toegankelijkheidsopties &gt; Beeldscherm</span> en vinkt u de
      &pref.singular; <em>Hoog contrast gebruiken</em> aan.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Webinhoud controleren </h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Pop-upvensters blokkeren</h3>

  <p>Zie <a href="popup.xhtml">Pop-ups controleren</a> voor informatie over
    het blokkeren van pop-upvensters.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Java-applets uitzetten</h3>

  <p>Sommige webpagina’s leveren een rijke interactieve ervaring met
    Java&trade;-applets.  Gebruikers die afhankelijk zijn van toetsenbordnavigatie
    kunnen echter problemen ondervinden met Java-applets die automatisch in
    focus raken en geen mogelijkheid geven om uit de applet <q>uit te breken</q>
    en naar de rest van de webpagina te navigeren.  Als dit een probleem voor
    u is, kunt u Java uitschakelen door naar &pref.menuPath; te gaan,
    het paneel <em>Inhoud</em> te selecteren en de &pref.singular;
    <em>Java inschakelen</em> uit te vinken.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">JavaScript-gedrag beperken</h3>

  <p>U kunt JavaScript volledig uitschakelen door naar &pref.menuPath; te gaan,
    het paneel <em>Inhoud</em> te selecteren en <em>JavaScript inschakelen</em>
    uit te vinken.  Sommige webpagina’s zijn afhankelijk van JavaScript en werken
    misschien niet goed als JavaScript wordt uitgeschakeld.</p>

  <p>Als u JavaScript niet volledig wenst uit te schakelen zijn er ook een aantal
    geavanceerde JavaScript-instellingen voor het beperken van scriptgedrag.
    Klik direct na het selectievakje <em>JavaScript inschakelen</em> op de knop
    <em>Geavanceerd</em> om het venster <em>Geavanceerde JavaScript-instellingen</em>
    te openen.  U kunt bepalen of het voor scripts is toegestaan om bestaande vensters
    te verplaatsen of te vergroten/verkleinen, vensters te laten verschijnen/verdwijnen,
    contextmenu’s uit te schakelen of te vervangen, de statusbalk te verbergen, of
    statusbalktekst te veranderen.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Compatibiliteit met
    assisterende technologieën</h2>

  <p>De laatste informatie over compatibiliteit met assisterende technologieën
    van derden is online te vinden op
    <a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Access
    Mozilla: Compatibility with assistive technologies</a>.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Online hulp vinden</h2>

  <div class="win">

    <p>Freedom Scientific onderhoudt een aantal
      <a target="_blank" href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">mailinglijsten
      voor JAWS-gebruikers</a>.</p>

    <p>GW Micro onderhoudt een aantal
      <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">mailinglijsten
      voor Window Eyes-gebruikers</a>.</p>
  </div>

  <p>U kunt <span class="win">ook</span> vragen over toegankelijkheid posten in het
    <a target="_blank" href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">&brandShortName;
    Support forum</a>.</p>

  <div class="contentsBox"><em>29 augustus 2006</em></div>

  <p>Auteursrecht &copy; &copyright.years; Medewerkers van het Mozilla Help Viewer
    Project.</p>

</body>
</html>
