<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Gert-Paul van der Beek <gertpaul@gmail.com> (Vertaald op 27 september 2004)
  Martijn Ras <Martijn.Ras@Cable4U.nl> (Bijgewerkt op 1 november 2004).
  Hendrik Maryns <hendrik.maryns@uni-tuebingen.de> (Bijgewerkt op 6 september 2005).
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Cookies beheren</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
  <h1>Cookies beheren</h1>
  
  <p>Dit document legt uit wat cookies zijn, hoe ze worden gebruikt en hoe u controle kunt
    krijgen over de op uw computer opgeslagen cookies met &brandFullName;.</p>
  
  <div class="contentsBox">In dit hoofdstuk:
    <ul>
      <li><a href="#what_is_a_cookie">Wat is een cookie?</a></li>
      <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Cookieregels instellen</a></li>
      <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Cookies accepteren en
        blokkeren</a></li>
      <li><a href="#cookies_exceptions">Het venster Cookies - Uitzonderingen</a>
      </li>
      <li><a href="#view_cookies">Het venster Cookies bekijken</a></li>
    </ul>
  </div>
  
  <h2 id="what_is_a_cookie">Wat is een cookie?</h2>
  
  <p>Een cookie is een bestand dat wordt aangemaakt door een website om informatie op uw
    computer op te slaan, zoals uw instellingen wanneer u die website bezoekt. Wanneer u
    een website bezoekt die cookies gebruikt, vraagt deze website &brandShortName;
    mogelijk om een of meer cookies op uw harde schijf te plaatsen.</p>
  
  <p>Later, wanneer u terugkeert op de website, zendt &brandShortName; de cookies terug
    die bij die website horen. Dit stelt de website in staat om u informatie aangepast aan
    uw behoefte aan te bieden.</p>
  
  <p>Cookies kunnen tevens persoonsgegevens opslaan. Dat is informatie die kan worden
    gebruikt om u te identificeren of contact met u op te nemen, zoals uw naam,
    e-mailadres, huis- of werkadres of telefoonnummer. Een website heeft echter alleen
    toegang tot persoonsgegevens die u verstrekt. Een website kan bijvoorbeeld niet uw
    e-mailadres bepalen tenzij u dit opgeeft. Bovendien kan een website nooit toegang
    krijgen tot andere informatie op uw computer.</p>
  
  <p>Wanneer u de standaardinstellingen voor cookies gebruikt, is deze activiteit
    onzichtbaar voor u en zult u niet weten wanneer een website een cookie plaatst of wanneer
    &brandShortName; een cookie terugzendt naar een website. U kunt uw &pref.plural; voor
    cookies echter zo instellen dat u zult worden geraadpleegd alvorens een cookie wordt
    ingesteld. U kunt ook de levensduur van cookies beperken tot uw huidige
    &brandShortName;-sessie.</p>
  
  <h2 id="setting_up_cookie_rules">Cookieregels instellen</h2>
  
  <p>Standaard accepteert &brandShortName; alle cookies, inclusief cookies die het 
    een website mogelijk kunnen maken u effectief voor altijd te identificeren. Als
    dit u niet bevalt, kunt u &brandShortName; alle cookies laten verwijderen als u 
    &brandShortName; afsluit:</p>
  
  <ol>
    <li>Selecteer &pref.menuPath; en open het paneel <em>Privacy</em>.</li>
    <li>Selecteer de &pref.singular; <em>ik &brandShortName; afsluit</em> in het
      menu <em>Bewaren totdat</em>.</li>
  </ol>
  
  <p>Als u websites die u vertrouwt de mogelijkheid wilt geven cookies permanent op
    te slaan (bv. om automatisch in te loggen op een website), klik dan op
    <a href="#cookies_exceptions"><em>Uitzonderingen…</em></a>, voer het
    websiteadres in en klik op <em>Toestaan</em>.</p>
  
  <h3 id="all_the_settings">Alle instellingen</h3>
  
  <p>Dit zijn de &pref.plural; die de manier waarop &brandShortName; cookies
    behandelt beïnvloeden:</p>
  
  <dl>
    <dt>Cookies van websites accepteren</dt>
    <dd>
      <p>Vink deze &pref.singular; uit als u wilt dat geen enkele website cookies op uw
        computer opslaat. Merk op dat sommmige websites mogelijk niet goed werken wanneer
        cookies zijn uitgeschakeld. Als u bepaalde websites toestemming wilt verlenen om
        cookies op te slaan, open dan het venster <a href="#cookies_exceptions">
        Cookiesuitzonderingen</a> door op <em>Uitzonderingen…</em> te klikken, voer het
        websiteadres in en klik op <em>Toestaan</em> of <em>Toestaan voor sessie</em>.</p>
    </dd>
    <dt>Bewaren totdat</dt>
    <dd>
      <ul>
        <li><em>ze verlopen</em><br/>
          Als deze &pref.singular; is geselecteerd zal elk cookie worden verwijderd
          wanneer de website die het heeft geplaatst heeft bepaald dat het cookie
          moet verlopen.</li>
        <li><em>ik &brandShortName; afsluit</em><br/>
          Als deze &pref.singular; is geselecteerd zullen cookies worden verwijderd
          wanneer u &brandShortName; opnieuw start. Websites die het gebruik
          van cookies vereisen zullen nog steeds werken, maar als u
          &brandShortName; opnieuw start zal de website opnieuw denken dat u
          voor het eerst bij die website inlogt.</li>
        <li><em>mij elke keer vragen</em><br/>
          Geeft elke keer dat een website probeert een cookie op te slaan een
          waarschuwing weer om u te vragen of u dat cookie wilt opslaan.</li>
      </ul>
    </dd>
  </dl>
  
  <h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Cookies accepteren en blokkeren</h2>
  
  <p>Als u <em>mij elke keer vragen</em> hebt gekozen in het menu <em>Bewaren totdat</em>,
    zult u telkens wanneer een website probeert een cookie op uw computer op te slaan een
    dialoogvenster zien met de volgende opties:</p>
  
  <dl>
    <dt>Toestaan</dt>
    <dd>Klik simpelweg op <em>Toestaan</em> om dit afzonderlijke cookie toe te staan.
      Gebruik dit als u de website vertrouwt.</dd>
    <dt>Toestaan voor sessie</dt>
    <dd>Klik op <em>Toestaan voor sessie</em> als u dit cookie nu wilt toestaan, maar wilt
      dat het wordt verwijderd als u &brandShortName; afsluit. Gebruik dit als de website
      niet werkt zonder cookies, maar u niet wilt dat er een permanent cookie van wordt
      opgeslagen.</dd>
    <dt>Blokkeren</dt>
    <dd>Klik op <em>Blokkeren</em> als u niet wilt dat dit cookie wordt opgeslagen.
      Gebruik dit als u de website niet vertrouwt of deze ervan verdenkt uw privacy te
      schenden.</dd>
    <dt>Mijn keuze gebruiken voor alle cookies van deze website</dt>
    <dd>Selecteer dit vakje voordat u op één van de knoppen klikt als u wilt dat
      &brandShortName; uw beslissing onthoudt en het niet opnieuw vraagt. De website zal
      worden toegevoegd aan het venster <a href="#cookies_exceptions">Cookies -
      Uitzonderingen</a>, waar u uw keuze ongedaan kunt maken als u zich later
      bedenkt.</dd>
  </dl>
  
  <h2 id="cookies_exceptions">Het venster Cookies - Uitzonderingen</h2>
  
  <p>Open dit venster door op de knop <em>Uitzonderingen…</em> te klikken in de
    cookies&pref.plural;. Hier kunt u uitzonderingen voor uw algemene cookies&pref.plural;
    voor specifieke websites vastleggen. Met behulp van uitzonderingen kunt u alle cookies
    toestaan, blokkeren of toestaan totdat &brandShortName; wordt afgesloten,
    onafhankelijk van uw andere cookie-instellingen.</p>

  <p>Typ eenvoudigweg de domeinnaam van een website in het veld <em>Adres van de website</em> om een
    website aan deze lijst toe te voegen. Klik daarna op <em>Blokkeren</em> om cookies van de
    website te weigeren, klik op <em>Toestaan</em> om cookies van de website toe te staan, of
    klik op <em>Toestaan voor sessie</em> om cookies voor de website toe te staan maar ze te laten
    verwijderen als u &brandShortName; afsluit.</p>

  <p>Selecteer een website en klik op <em>Website verwijderen</em> om een website te
    verwijderen. Klik op <em>Alle websites verwijderen</em> om de lijst volledig te wissen.
    Dit zal de uitzonderingenlijst wissen zodat uw algemene cookies&pref.plural;
    van toepassing zijn.</p>

  <h2 id="view_cookies">Het venster Cookies bekijken</h2>

  <p>Gebruik het venster <em>Cookies bekijken</em> om cookies te bekijken en te verwijderen.
    Klik op de knop <em>Cookies bekijken</em> in de cookies&pref.plural; om het te
    bereiken.</p>

  <p>Dit venster toont een lijst van alle cookies die momenteel op uw computer zijn opgeslagen,
    gegroepeerd per website. U kunt de websites uitklappen en een cookie selecteren om
    er meer informatie over te krijgen. U kunt ook zoeken naar een website of een cookienaam
    door in de zoekbalk te typen.</p>

  <p>Selecteer een cookie en klik op <em>Cookie verwijderen</em> om een cookie te verwijderen.
    Selecteer een website en klik op <em>Cookie(s) verwijderen</em> om de cookies van een
    website te verwijderen. Klik op <em>Alle cookies verwijderen</em> om alle cookies te
    wissen.</p>

  <div class="contentsBox"><em>12 september 2006</em></div>
  <p>Auteursrecht &copy; &copyright.years; Medewerkers van het Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
