<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Gert-Paul van der Beek <gertpaul@gmail.com> (Vertaald op 27 september 2004)
  Martijn Ras <Martijn.Ras@Cable4U.nl> (Bijgewerkt op 2 november 2004)
  Hendrik Maryns <hendrik.maryns@uni-tuebingen.de> (Bijgewerkt op 5 september 2005)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>&brandFullName; aanpassen</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
  </head>
  
  <body>
    <h1>&brandFullName; aanpassen</h1>
    
    <div class="contentsBox">In dit hoofdstuk:
      <ul>
        <li><a href="#toolbars">Werkbalken</a></li>
        <li><a href="#add_ons">Add-ons (extensies en thema’s)</a></li>
      </ul>
    </div>
    <h2 id="toolbars">Werkbalken</h2>
    
    <p>Dit hoofdstuk vertelt u hoe u werkbalken kunt herschikken, verbergen, toevoegen en
      verwijderen in &brandFullName;. Voor degenen die onbekend zijn met de terminologie, een
      werkbalk is het (meestal grijze) vak boven het gebied dat de website weergeeft.</p>
    
    <ul>
      <li class="noMac"><strong>Menubalk</strong>: Dit is de werkbalk die de menu’s van de
        browser bevat (Bestand, Bewerken, Help etc.).</li>
      <li><strong>Navigatiebalk</strong>: Dit is de werkbalk die de locatiebalk en de
        knoppen om tussen websites te navigeren bevat.</li>
      <li><strong>Bladwijzerwerkbalk</strong>: Dit is de werkbalk die de bladwijzers uit
        uw map Bladwijzerwerkbalk bevat.</li>
    </ul>
    
    <p>Er zijn twee basismethoden voor het aanpassen van de werkbalken in
      &brandShortName;:</p>
    
    <ul>
      <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Werkbalkitems herschikken</a></li>
      <li><a href="#adding_removing_toolbars">Werkbalken verbergen, toevoegen en
        verwijderen</a></li>
    </ul>
    
    <h3 id="rearranging_toolbar_items">Werkbalkitems herschikken</h3>
    
    <p><span class="noMac">Klik met de rechtermuisknop</span><span class="mac">Druk
      &ctrlKey; en klik</span> op een deel van de werkbalk waar geen tekst staat, en selecteer
      <em>Aanpassen…</em> om de items (pictogrammen, knoppen, tekstvelden etc.) op
      uw werkbalk te herschikken. Dit zal het dialoogvenster <em>Werkbalk aanpassen</em>
      tonen.</p>
    
    <p>Sleep alle items die u wenst van en naar de werkbalken <span class="noMac">
      (behalve de menu-items)</span>. U kunt ook pictogrammen die reeds op een werkbalk
      aanwezig zijn herschikken door ze te slepen en te plaatsen waar u wenst. Klik op
      <em>Klaar</em> wanneer de werkbalken en items naar uw wens geplaatst zijn.</p>
    
    <h4 id="special_toolbar_items">Speciale werkbalkitems</h4>
    
    <p>Er zijn een aantal speciale items voor u beschikbaar wanneer u de werkbalk
      aanpast. Dit zijn de volgende:</p>
    
    <ul>
      <li><strong>Scheidingstekens:</strong> Deze stellen u in staat om items op de
        werkbalken te scheiden met een kleine verticale streep.</li>
      <li><strong>Ruimtes:</strong> Deze stellen u in staat om items op de werkbalken te
        scheiden met een ruimte van vaste grootte, normaal gesproken rond de 20 pixels bij de
        meeste thema’s.</li>
      <li><strong>Flexibele ruimtes:</strong> Ruimtes die u in staat stellen om items
        op de werkbalken door een ruimte te scheiden. Deze ruimtes vergroten of verkleinen
        automatisch om alle lege ruimte op de werkbalk op te vullen. Deze zijn nuttig voor het
        positioneren van items aan de rechterkant van een werkbalk.</li>
    </ul>
    
    <h3 id="adding_removing_toolbars">Werkbalken verbergen, toevoegen en verwijderen</h3>
    
    <p>U kunt de Navigatiewerkbalk en de Bladwijzerwerkbalk verbergen als u deze niet op uw
      scherm wenst te houden. <span class="noMac">U kunt de Menubalk niet verwijderen omdat u de
      items van het menu (Bestand, Bewerken, Help etc.) niet naar een andere werkbalk kunt
      verplaatsen en deze te allen tijde op het scherm moeten staan.</span></p>
    
    <p>Selecteer
      om een werkbalk te tonen of te verbergen <span class="menuPath">Beeld &gt; Werkbalken</span>
      en klik op de naam van de werkbalk die u wilt tonen of verbergen.</p>
    
    <p>Selecteer
      <span class="menuPath">Beeld &gt; Werkbalken &gt; Aanpassen</span> om een aangepaste werkbalk
      toe te voegen. Klik op <em>Nieuwe werkbalk</em> (onder in het dialoogvenster). Dit geeft u
      een dialoogvenster om een naam in te voeren. Als u een naam invoert en op <em>OK</em> klikt,
      verschijnt uw nieuwe werkbalk. U kunt er nu items naartoe slepen. Sleep om een aangepaste
      werkbalk te verwijderen alle items er vandaan, en klik vervolgens op <em>Klaar</em>.
      U kunt een aangepaste werkbalk ook verbergen zoals beschreven in de vorige paragraaf.</p>
    
    <h2 id="add_ons">Add-ons (extensies en thema’s)</h2>

    <p>Add-ons zijn kleine stukjes software die het uiterlijk of de functionaliteit van
      &brandShortName; wijzigen of uitbreiden. Er zijn twee soorten add-ons: extensies en
      thema’s.</p>

    <dl>
      <dt>Extensies</dt>
      <dd>Extensies voegen nieuwe functionaliteit toe aan &brandShortName;. Ze kunnen allerlei zaken
        toevoegen, van een werkbalkknop tot een compleet nieuwe functie. Ze stellen de toepassing
        in staat te worden aangepast naar de persoonlijke behoeften van elke gebruiker, terwijl
        de grootte en het voorkomen van de toepassing zelf zo klein mogelijk blijven.</dd>

      <dt>Thema’s</dt>
      <dd>Thema’s wijzigen het uiterlijk van &brandShortName;. Ze stellen u in staat om
         het aanzien en aanvoelen van &brandShortName; aan te passen en naar uw smaak te
         personaliseren. Een thema kan alleen maar knopafbeeldingen wijzigen, of ook ieder
         onderdeel van het uiterlijk van &brandShortName; aanpassen.</dd>
    </dl>

    <h3 id="add_ons_installing">Add-ons verkrijgen en installeren</h3>

    <p>U kunt vele add-ons downloaden en installeren van <a
      href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName;
      Add-ons</a>. Ook zoekopdrachten op internet zullen vele andere add-ons opleveren.</p>

    <p>Wanneer u op een koppeling klikt om een add-on te installeren, zal &brandShortName;
      een dialoogvenster weergeven dat u toestemming vraagt om de add-on te installeren. U
      kunt ervoor kiezen om het downloaden en installeren toe te staan of het proces te
      annuleren.</p>

    <h2 id="add_ons_manager">De add-onbeheerder gebruiken</h2>
    <p>Add-ons worden beheerd in de add-onbeheerder. Selecteer <span
      class="menuPath">Extra &gt; Add-ons</span> om deze te openen.</p>

    <h3 id="add_ons_updating">Add-ons bijwerken</h3>

    <p>Standaard zal &brandShortName; periodiek controleren of nieuwe versies van uw
      geïnstalleerde add-ons beschikbaar zijn. Als er enige beschikbaar zijn, zal
      het bij de volgende keer opstarten vragen om updates te installeren. U kunt dit gedrag
      wijzigen in het <a href="prefs.xhtml#advanced_update">tabblad <em>Update</em></a>
      van het paneel <em>Geavanceerd</em> in de &pref.pluralCaps;.</p>

    <p>U kunt handmatig zoeken naar updates door het paneel <em>Extensies</em>
      of <em>Thema’s</em> te selecteren en op de knop <em>Updates zoeken</em> te klikken.
      Als er updates beschikbaar zijn, geeft de add-onbeheerder een paneel <em>Updates</em>
      weer, waarin u de updates kunt kiezen die u wilt installeren. Klik op de knop
      <em>Updates installeren</em> om die updates te installeren. U dient &brandShortName;
      opnieuw op te starten om wijzigingen door te voeren.</p>

    <h3 id="add_ons_uninstalling">Add-ons uitschakelen, inschakelen en deïnstalleren</h3>

    <p>Als u van een extensie af wilt, kunt u deze ofwel tijdelijk uitschakelen, zodat hij
      eenvoudig beschikbaar is voor het geval u hem in de toekomst weer wilt inschakelen, of
      deze deïnstalleren. Thema’s kunnen alleen worden gedeïnstalleerd aangezien
      alle thema’s behalve het huidige automatisch worden uitgeschakeld.</p>
  
    <p>Selecteer de extensie van uw keuze en klik op de bijbehorende knop <em>Uitschakelen</em>
      of <em>Inschakelen</em> om een extensie uit- of in te schakelen. Om een add-on uit
      &brandShortName; te verwijderen selecteert u de add-on die u wenst te verwijderen en klikt u
      op de bijbehorende knop <em>Deïnstalleren</em>. U dient &brandShortName; opnieuw
      op te starten om wijzigingen door te voeren.</p>

    <h3 id="add_ons_further">Verdere functionaliteiten</h3>

    <p>Verdere functionaliteiten zoals <em>Homepage bezoeken</em> en <em>Over</em> zijn
      beschikbaar door de add-on van uw keuze te selecteren, <span class="mac">op &ctrlKey;
      te drukken en op</span><span class="noMac">met de rechtermuisknop op</span>
      de add-on te klikken en het respectievelijke item in het contextmenu te selecteren.</p>

    <h3 id="add_ons_specific">Specifieke taken voor extensies of thema’s</h3>
    <h4 id="add_ons_configuring_extensions">Extensies configureren</h4>

    <p>Extensies bieden vaak een dialoogvenster om hun functionaliteit te configureren. Selecteer
      om het &pref.plural;venster van een extensie te openen het paneel Extensies, vervolgens de
      extensie van uw keuze en klik op de bijbehorende knop <em>&pref.pluralCaps;</em>, of
      dubbelklik simpelweg op de extensie.</p>

    <h4 id="add_ons_switching_themes">Wisselen van thema</h4>

    <p>Selecteer om tussen uw geïnstalleerde thema’s te wisselen het paneel Thema’s,
      vervolgens het thema van uw keuze en klik op de bijbehorende knop <em>Thema
      gebruiken</em>. U dient &brandShortName; opnieuw op te starten om wijzigingen door te
      voeren.</p>

    <div class="contentsBox"><em>12 september 2006</em></div>
    <p>Auteursrecht &copy; &copyright.years; Medewerkers van het Mozilla Help Viewer Project.</p>

  </body>
</html>
