<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>

  Gert-Paul van der Beek <gertpaul@gmail.com> (Vertaald op 21 september 2004, bijgewerkt op 10 november)
  Martijn Ras <Martijn.Ras@Cable4U.nl> (Bijgewerkt op 2 november 2004)
  Hendrik Maryns <hendrik.maryns@uni-tuebingen.de> (Bijgewerkt op 15 juni 2005)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>De downloadbeheerder van &brandFullName; gebruiken</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css"
    href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
  <h1>De downloadbeheerder van &brandFullName; gebruiken</h1>
  
  <div class="contentsBox">In dit hoofdstuk:
    <ul>
      <li><a href="#what_is_download_manager">Wat is de downloadbeheerder?</a></li>
      <li><a href="#do_with_download_manager">Wat kan ik met de downloadbeheerder
        doen?</a></li>
      <li><a href="#download_manager_options">Downloadbeheerder&pref.plural;</a>
        </li>
    </ul>
  </div>
  <h2 id="what_is_download_manager">Wat is de downloadbeheerder?</h2>
  
  <p>De downloadbeheerder is een functie van &brandShortName; die u in staat stelt uw huidige
    en eerdere downloads bij te houden en te beheren. Het is een makkelijke manier om te ontkomen
    aan de verwarring van meerdere vensters met downloads en toch inzicht te hebben in de
    voortgang van uw downloads.</p>
  
  <p>De downloadbeheerder zal verschijnen wanneer u bestanden ophaalt, wanneer u
    <span class="menuPath">Extra &gt; Downloads</span> selecteert of wanneer u op
    <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">
    &accelKey;+<kbd>Y</kbd></span> drukt.</p>
  
  <h2 id="do_with_download_manager">Wat kan ik met de downloadbeheerder doen?</h2>
  
  <p>Naast het bijhouden van al uw downloads op één plaats, biedt de downloadbeheerder voor al
    uw downloads nuttige handelingen voor het ophalen van bestanden aan.</p>
  
  <dl>
    <dt>Pauzeren</dt>
    <dd>U kunt elk bestand dat momenteel wordt opgehaald pauzeren door op de koppeling
      <em>Pauzeren</em> onder de bestandsnaam te klikken. Dit kan bijvoorbeeld handig
      zijn als u een klein bestand moet ophalen na het starten van de download van een
      groot bestand. Pauzeren van het downloaden van bestanden geeft u te mogelijkheid om te
      kiezen welke van de bestanden het meest belangrijk zijn. Gebruik simpelweg de
      koppeling <em>Hervatten</em> wanneer u het ophalen van deze bestanden wilt
      hervatten.</dd>
    
    <dt>Annuleren</dt>
    <dd>Als u na het starten van het downloaden van een bestand besluit dat u dat bestand
      niet langer nodig hebt, is het annuleren van het ophalen gemakkelijk: klik gewoon op de
      koppeling <em>Annuleren</em> naast de bestandsnaam om het downloaden te
      annuleren en uw verbinding vrij te maken voor het navigeren en downloaden van andere
      bestanden.</dd>
    
    <dt>Het bestand openen</dt>
    <dd>Wanneer het downloaden van een bestand is voltooid, zal de koppeling
      <em>Openen</em> verschijnen naast de bestandsnaam. Gebruik dit om het
      bestand te openen.</dd>
    
    <dt>Verwijderen van het bestandselement</dt>
    <dd>Als u geen informatie over het downloaden van een bepaald bestand wenst op te
      slaan, is het verwijderen van het bestandselement zo simpel als het klikken met de muis.
      Gebruik simpelweg de koppeling <em>Verwijderen</em> naast de bestandsnaam om
      het te verwijderen.</dd>
    
    <dt>Downloaden van een bestand opnieuw proberen</dt>
    <dd>Als om wat voor reden dan ook het ophalen van een bestand niet wordt voltooid, is het
      eenvoudig om het downloaden opnieuw te proberen. Gebruik om een mislukte download te
      herstellen simpelweg de koppeling <em>Opnieuw</em> naast de bestandsnaam en
      &brandShortName; zal de download van het bestand opnieuw voor u starten.</dd>

    <dt>Downloadmap tonen</dt>
    <dd>Als u in de <a href="#download_manager_options">downloadbeheerder&pref.plural;</a>
      &brandShortName; hebt ingesteld om alle downloads in een map op te slaan, dan kunt
      u deze map openen door te klikken op de <em>mapnaam</em> aan de onderkant van
      het downloadbeheerdervenster.</dd>
  </dl>

  <h2 id="download_manager_options">Downloadbeheerder&pref.plural;</h2>
  
  <p>De &pref.plural; voor de downloadbeheerder zijn toegankelijk in de sectie Downloads
    van het paneel <em>Algemeen</em> in het venster &pref.pluralCaps;. Ze stellen u in
    staat verschillende &pref.plural; in te stellen voor het ophalen van bestanden. Meer
    informatie over de verschillende &pref.plural; is beschikbaar op de pagina <a
      href="prefs.xhtml#downloads_options">&pref.pluralCaps;</a>.</p>
  
  <div class="contentsBox"><em>12 september 2006</em></div>
  <p>Auteursrecht &copy; &copyright.years; Medewerkers van het Mozilla Help Viewer Project.</p>
  
</body>
</html>
