<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
  Martijn Ras <Martijn.Ras@Cable4U.nl> (Vertaald op 12 februari 2004)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Voor gebruikers van Internet Explorer</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Voor gebruikers van Internet Explorer</h1>

<div>Als u Microsoft&reg; Internet Explorer hebt gebruikt, zult u merken dat het eenvoudig
  is om te beginnen &brandFullName; te gebruiken.</div>
<div><strong>Opmerking:</strong> Deze informatie is van toepassing op &brandFullName;
  voor Windows en Mac OS.</div>

<div class="contentsBox">In dit hoofdstuk:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Verschillen in
      terminologie</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Over uw IE-favorieten en -instellingen</a>
    </li>
    <li><a href="#firebirds_features">Mogelijkheden van &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Sneltoetsen</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Verschillen in
  terminologie</h2>

<table width="95%" border="1">
  <thead>
    <tr>
      <th>Internet Explorer</th>
      <th>&brandShortName;</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr class="noMac">
      <td>Internetopties</td>
      <td>&pref.pluralCaps;</td>
    </tr>
    <tr class="noMac">
      <td>Tijdelijke internetbestanden</td>
      <td>Buffer</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Favorieten</td>
      <td>Bladwijzers</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Adresbalk</td>
      <td>Locatiebalk</td>
    </tr>
    <tr> 
      <td><span class="noMac">Koppelingenbalk</span><span class="mac">
        Koppelingenbalk</span>
      </td>
      <td>Bladwijzerwerkbalk</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><span class="noMac">Snelkoppeling kopiëren</span><span class="mac">
        Snelkoppeling kopiëren</span></td>
      <td>Koppelingslocatie kopiëren</td> 
    </tr> 
    <tr>
      <td><span class="noMac">Doel opslaan als</span><span class="mac">Doel opslaan
        als</span></td>
      <td>Koppeling opslaan als</td> 
    </tr>
  </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Over uw IE-favorieten en -instellingen</h2>

<p>De eerste keer dat u &brandShortName; installeert zal het uw bestaande
  instellingen van Internet Explorer importeren, inclusief uw favorieten, cookies,
  opgeslagen wachtwoorden en een verscheidenheid aan overige gegevens. Dit
  bespaart u tijd om &brandShortName; aan te passen aan uw behoeften.</p>

<h2 id="firebirds_features">Mogelijkheden van &brandShortName;</h2>
<ul>
  <li><strong>Navigeren met tabbladen</strong>: In plaats van het openen van meerdere
    afzonderlijke vensters van de browser voor elke website die u wilt bezoeken, kunt u
    meerdere websites openen in hetzelfde venster en daartussen wisselen. U kunt tevens een
    groep tabbladen als uw startpagina instellen. Zie <a
      href="tabbed_browsing.xhtml">Navigeren met tabbladen</a> voor meer informatie.</li>
  <li><strong>Pop-upvenstersbeheerder</strong>: Stelt u in staat zowel pop-up- als
    pop-undervensters toe te staan of te onderdrukken.</li>
  <li><strong>Cookiesbeheerder</strong>: Stelt u in staat te wijzigen wat
    &brandShortName; zal doen wanneer het cookies accepteert.</li>
  <li><strong>Downloadbeheerder</strong>: Organiseert uw downloads door ze op te slaan in
    een enkel venster om verwarring te voorkomen. U hebt volledig inzicht in de voortgang van
    uw downloads zonder daarvoor onnodig meerdere vensters te gebruiken.</li>
  <li><strong>Afbeeldingenbeheerder</strong>: Stelt u in staat om afbeeldingen van
    bepaalde websites uit te zetten of ze volledig uit te schakelen. Dit is handig als u
    de hoeveelheid tijd die het duurt om websites te laden wilt verminderen.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Sneltoetsen</h2>
<p>U zult merken dat Microsoft Internet Explorer en &brandShortName; veel van dezelfde
  sneltoetsen delen. Zie de <a href="shortcuts.xhtml#general">lijst met
  &brandShortName;-sneltoetsen</a> voor een volledige lijst van sneltoetsen.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 december 2004</em></div>
<p>Auteursrecht &copy; &copyright.years; Medewerkers van het Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>
</html>
