<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]
>
<!--
  Hendrik Maryns <hendrik.maryns@uni-tuebingen.de> (Bijgewerkt op 6 september 2005)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Verklarende woordenlijst</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Deze verklarende woordenlijst wordt u uitsluitend ter informatie aangeboden en is niet
  bedoeld als volledige of gezaghebbende beschrijving van de hieronder gedefinieerde termen of
  van de privacy- en/of beveiligingsconsequenties van de beschreven technologieën.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Verklarende woordenlijst</h1>

<dl>

<dt id="authentication">Authenticatie (Authentication)</dt>
<dd>Het gebruik van een wachtwoord, certificaat, persoonlijk identificatienummer
  (PIN) of andere informatie om een identiteit te controleren via een
  computernetwerk.</dd>

<dt id="secure_site">Beveiligde website (Secure Site)</dt>
<dd>Een website die <a href="#encryption">versleuteling (encryption)</a> gebruikt in
  verbindingen met &brandShortName; om te voorkomen dat andere kwaadwillende
  internetgebruikers verzonden gegevens kunnen bekijken. Wanneer u beveiligde websites
  bezoekt zal &brandShortName; een pictogram met een slot in de <a href="#Status_Bar">
  statusbalk (Status Bar)</a> en de <a href="#location_bar">locatiebalk (Location
  Bar)</a> weergeven. &brandShortName; geeft tevens de domeinnaam van de website weer in de
  statusbalk (om te voorkomen dat kwaadaardige websites uw gegevens stelen) en verandert de
  achtergrondkleur van de locatiebalk in geel.</dd>
<dd>Sommige websites bestaan mogelijk uit zowel beveiligde als onbeveiligde gegevens; de
  onbeveiligde gegevens zijn meestal niet persoonlijk, hoewel dat niet gegarandeerd is.
  Voor zulke websites geeft &brandShortName; een pictogram van een slot met een streep
  erdoorheen weer in de statusbalk en de locatiebalk, en zal de domeinnaam van de website
  <em>niet</em> in de statusbalk worden weergeven zodat u weet dat de huidige website niet
  volledig beveiligd is.</dd>

<dt id="bookmark">Bladwijzer (Bookmark)</dt>
<dd>Een opgeslagen webadres (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>) waar u
  makkelijk naartoe kunt gaan door op een bladwijzerpictogram op de bladwijzerwerkbalk te
  klikken of door de naam van de bladwijzer te kiezen in het menu Bladwijzers.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Bladwijzerwerkbalk (Bookmarks Toolbar)</dt>
<dd>De aanpasbare werkbalk die in &brandShortName; standaard net onder de locatiebalk
  verschijnt. Deze bevat knoppen voor uw favoriete bladwijzers (of mappen die groepen
  bladwijzers bevatten), die u kunt toevoegen of verwijderen.</dd>

<dt id="cache">Buffer (Cache)</dt>
<dd>Een verzameling van kopieën van webpagina’s, opgeslagen op de harde schijf of in
  het werkgeheugen (RAM) van uw computer. &brandShortName; verzamelt deze kopieën
  terwijl u over het web navigeert. Wanneer u op een koppeling klikt of een <a
    href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> intypt om een bepaalde webpagina te openen
  waarvan de buffer al een kopie bevat zal &brandShortName; de kopie in de buffer vergelijken
  met het origineel. Als er geen wijzigingen zijn geweest gebruikt &brandShortName; de
  kopie in de buffer in plaats van het origineel opnieuw te laden, wat ophaal- en
  verwerkingstijd scheelt.</dd>

<dt id="certificate">Certificaat (Certificate)</dt>
<dd>De digitale variant van een identiteitskaart. Een certificaat specificeert de naam van een
  individu, bedrijf of andere entiteit en verzekert dat een openbare sleutel, die deel uitmaakt
  van het certificaat, werkelijk bij die entiteit hoort. Wanneer u een bericht of andere
  gegevens digitaal ondertekent, wordt de digitale handtekening voor dat bericht aangemaakt
  met behulp van de geheime sleutel die bij de publieke sleutel van uw certificaat hoort.</dd>

<dt id="client">Client</dt>
<dd>Programmatuur (zoals een browser) die verzoeken verzendt naar en
  informatie ontvangt van een <a href="#server">server</a> die normaal gesproken
  op een andere computer draait. Ook een computer waarop clientprogrammatuur draait
  wordt beschreven als een client.</dd>

<dt id="cookie">Cookie</dt>
<dd>Een klein beetje informatie dat sommige websites op uw computer opslaan. Wanneer u zo’n
  website bezoekt, zal de website &brandShortName; vragen om een of meer cookies op uw
  harde schijf te plaatsen. Later, wanneer u naar de website terugkeert, zendt
  &brandShortName; de website de cookies die erbij horen. Cookies helpen websites informatie
  over u bij te houden, zoals de inhoud van uw winkelwagen. U kunt uw cookievoorkeuren instellen
  om te bepalen hoe cookies worden gebruikt en hoeveel informatie websites erin mogen
  opslaan.</dd>

<dt id="cryptography">Cryptografie (Cryptography)</dt>
<dd>De kunst en praktijk van het verwarren (versleutelen) en ontwarren (decoderen)
  van informatie. Cryptografische technieken worden bijvoorbeeld gebruikt om informatie die tussen
  commerciële websites en &brandShortName; stroomt te verwarren en ontwarren.</dd>

<dt id="decryption">Decodering (Decryption).</dt>
<dd>Het proces van het ontwarren van gegevens die zijn versleuteld. Zie ook
  <a href="#encryption">versleuteling (encryption)</a>.</dd>

<dt id="digital_ID">Digitaal ID</dt>
<dd>Zie <a href="#certificate">certificaat (certificate)</a>.</dd>

<dt id="XML">Extensible Markup Language (XML)</dt>
<dd>Een open standaard voor het beschrijven van gegevens. In tegenstelling tot HTML stelt XML
  de ontwikkelaar van een webpagina in staat om speciale tags te definiëren. Zie voor meer
  informatie het online W3C-document <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible
  Markup Language (XML)</a>.</dd>

<dt id="feed">Feed</dt>
<dd>Een <a href="#XML">XML</a>-webpagina die een lijst met koppelingen naar andere
  webpagina’s bevat. Speciale programma’s kunnen feeds lezen om een lijst met koppen uit de
  koppelingen te maken en deze lijst automatisch vernieuwen als hij verandert. Websites met
  nieuws gebruiken feeds om snel de laatste nieuwsberichten te publiceren en persoonlijke
  online weblogs gebruiken feeds vaak om de bezoekers snel te informeren over nieuwe
  berichten. Zie ook <a href="#live_bookmark">livebladwijzer (live bookmark)</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">File Transfer Protocol (FTP)</dt>
<dd>Een standaard die gebruikers in staat stelt bestanden over een netwerk van de ene computer naar de
  andere te transporteren. U kunt &brandShortName; gebruiken om bestanden
  met gebruik van FTP op te halen.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS) 140-1 is een
  VS-regeringsstandaard voor de implementatie van cryptografische modules &ndash;
  apparatuur of programmatuur die gegevens versleutelt en decodeert of andere
  cryptografische operaties uitvoert (zoals het creëren of controleren van digitale
  ondertekeningen). Veel producten die worden verkocht aan de regering van de VS moeten
  voldoen aan een of meer van de FIPS-standaarden.</dd>

<dt id="private_key">Geheime sleutel (Private key)</dt>
<dd>E&eacute;n van een tweetal sleutels dat wordt gebruikt in
  openbaresleutelcryptografie. De geheime sleutel wordt geheim gehouden en gebruikt om
  gegevens te decoderen die met de corresponderende openbare sleutel zijn versleuteld.</dd>

<dt id="master_password">Hoofdwachtwoord (Master password)</dt>
<dd>Een wachtwoord dat wordt gebruikt om opgeslagen wachtwoorden en andere persoonlijke gegevens te beschermen.
  &brandShortName; zal een venster tonen om uw hoofdwachtwoord in te vullen
  als u deze gegevens wilt benaderen. Als u meerdere beveiligingsapparaten hebt zal ieder beveiligingsapparaat
  een apart hoofdwachtwoord vereisen.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Hypertext Markup Language (HTML)</dt>
<dd>Het documentformaat dat wordt gebruikt voor webpagina’s. De HTML-standaard definieert tags, of
  codes, die worden gebruikt om de tekstopmaak, lettertypen, stijl, afbeeldingen
  en andere elementen te definiëren, die samen een webpagina vormen.</dd>

<dt id="Internet">Internet</dt>
<dd>Een wereldwijd netwerk van miljoenen computers die met elkaar communiceren
  middels standaardprotocollen zoals 
  <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>.
  Oorspronkelijk ontwikkeld voor het leger van de VS in 1969, groeide het internet uit om
  educatieve en wetenschappelijke instellingen en, in de late jaren negentig, miljoenen
  bedrijven, organisaties en individuen te omvatten. Tegenwoordig wordt het internet gebruikt voor e-mail,
  navigeren op het <a href="#World_Wide_Web">World Wide Web</a>, instant messaging,
  mailinglijsten en nieuwsgroepen, en vele andere doeleinden.</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">Internet-Protocoladres (IP address)</dt>
<dd>Het adres van een computer op een 
  <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>-netwerk.
  Iedere computer op het internet heeft een IP-adres. <a href="#client">Clients</a>
  hebben ofwel een permanent IP-adres ofwel een adres dat hen dynamisch iedere keer als 
  ze verbinden met het netwerk wordt toegewezen.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Een programmeertaal ontwikkeld door Sun Microsystems. Een enkel Java-programma
  kan draaien op veel verschillende soorten computers, wat voorkomt dat programmeurs
  aparte versies voor ieder computertype moeten maken. 
  Nadat Java is geïnstalleerd kan &brandShortName; automatisch Java-programma’s
  (ook wel applets genoemd) ophalen en uitvoeren.</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Een scripttaal die gewoonlijk wordt gebruikt om webpagina’s te bouwen. Programmeurs
  gebruiken JavaScript om webpagina’s interactiever te maken; JavaScript wordt vaak gebruikt om
  formulieren dynamisch te valideren en knoppen te selecteren. JavaScript kan worden gebruikt met
  Java, maar is technisch gezien een aparte taal. Java is niet vereist om JavaScript correct te 
  doen werken.</dd>

<dt id="live_bookmark">Livebladwijzer (Live bookmark)</dt>
<dd>Een speciaal soort bladwijzer, die fungeert als een map om de koppelingen in een
  <a href="#feed">feed</a> te bevatten. U kunt een livebladwijzer aanmaken door een website met een
  feed te bezoeken, te klikken op het Livebladwijzerpictogram in de Locatiebalk en
  het formaat feed te selecteren dat u wilt gebruiken.</dd>

<dt id="location_bar">Locatiebalk (Location bar)</dt>
<dd>Het veld (en bijbehorende knoppen) aan de bovenkant van het venster van &brandShortName;
  waarin u een <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> of zoektermen kunt typen.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Navigatiewerkbalk (Navigation toolbar)</dt>
<dd>De werkbalk aan de bovenkant van het venster van &brandShortName; die de knoppen
  <em>Terug</em> en <em>Vooruit</em> bevat.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>De standaard voor openbaresleutelcryptografie voor beveiligingsapparaten zoals smart cards.</dd>


<dt id="plug-in">Plug-in</dt>
<dd>Een hulptoepassing die nieuwe mogelijkheden aan &brandShortName; toevoegt, zoals de
  mogelijkheid om audio- of videoclips af te spelen. In tegenstelling tot andere soorten
  hulptoepassingen installeert een plug-in zichzelf in de map <em>plugins</em> onder de
  hoofdmap van de installatie van &brandShortName; en kan hij binnen &brandShortName;
  worden geopend. Een audioplug-in stelt u bijvoorbeeld in staat te luisteren naar
  geluidsbestanden op een webpagina of in een e-mailbericht. Macromedia Flash Player en Java
  zijn allebei voorbeelden van plug-ins.</dd>

<dt id="proxy">Proxy</dt>
<dd>Een bemiddelend programma dat zowel als 
  <a href="#server">server</a> en als <a href="#client">client</a> optreedt
  met als doel verzoeken namens andere clients uit te voeren.</dd>

<dt id="SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</dt>
<dd>Een protocol dat wederzijdse aanmelding mogelijk maakt tussen een <a href="#client">
  client</a> en een <a href="#server">server</a> met als doel een gewaarborgde en beveiligde
  verbinding op te zetten. SSL draait bovenop TCP/IP en onder HTTP, LDAP, IMAP, NNTP en andere
  netwerkprotocollen van hoog niveau. De nieuwe standaard van de Internet Engineering Task
  Force (IETF), Transport Layer Security (TLS) is gebaseerd op SSL. Zie ook <a
    href="#authentication">Authenticatie (authentication)</a>, <a href="#encryption">
  Versleuteling (encryption)</a>.</dd>

<dt id="server">Server</dt>
<dd>Programmatuur die verzoeken ontvangt van en informatie
  (zoals webpagina’s) verzendt naar een <a href="#client">client</a>,
  die normaal gesproken op een andere computer draait. Ook een computer waarop
  serverprogrammatuur draait wordt beschreven als server.</dd>

<dt id="home_page">Startpagina (Homepage)</dt>
<dd>De pagina die wordt weergegeven zodra u &brandShortName; start of wanneer u op de knop
  <em>Startpagina</em> klikt. Wordt tevens gebruikt om naar de hoofdpagina van een website te
  verwijzen, van waaruit u de rest van de website kunt verkennen.</dd>

<dt id="Status_Bar">Statusbalk (Status Bar)</dt>
<dd>Een werkbalk die aan de onderkant van elk venster van &brandShortName; verschijnt. Deze
  bevat statuspictogrammen aan de rechterkant.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Zie <a href="#SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="TCP_IP">Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP)</dt>
<dd>Een Unix-protocol dat wordt gebruikt om computers te verbinden die een verscheidenheid aan besturingssystemen draaien.
  TCP/IP is een essentieel internetprotocol en is een wereldwijde standaard geworden.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">Uniform Resource Locator (URL)</dt>
<dd>Het gestandaardiseerde adres dat &brandShortName; vertelt waar een bestand of andere
  bron op het web te vinden is (bijvoorbeeld <tt>http://www.mozilla-europe.org/nl</tt>).
  U kunt URL’s in de Locatiebalk van &brandShortName; typen om toegang te krijgen tot
  webpagina’s. URL’s worden tevens gebruikt in de koppelingen op webpagina’s om naar andere
  webpagina’s te gaan. Ook bekend als een internet- of webadres.</dd>

<dt id="encryption">Versleuteling (encryption)</dt>
<dd>Het proces van het vervormen van informatie op een dusdanige manier dat de betekenis ervan
  wordt verborgen. Versleutelde (beveiligde) verbindingen tussen computers maken het
  bijvoorbeeld erg moeilijk voor derden om informatie die door de verbinding stroomt te
  ontwarren, of <em>decoderen</em>. Versleutelde informatie kan alleen worden gedecodeerd
  door iemand die over de juiste sleutel beschikt.</dd>

<dt id="Password_Manager">Wachtwoordenbeheerder (Password manager)</dt>
<dd>Het onderdeel van &brandShortName; dat u helpt om sommige of alle gebruikersnamen en
  wachtwoorden te onthouden door ze op uw harde schijf op te slaan en ze automatisch voor u in te
  vullen wanneer u websites bezoekt die daarom vragen.</dd>

<dt id="web_page">Webpagina (web page)</dt>
<dd>Een enkel document op het World Wide Web dat wordt aangeduid door een uniek
  adres of URL en dat tekst, koppelingen en afbeeldingen kan bevatten.</dd>

<dt id="web_site">Website</dt>
<dd>Een groep gerelateerde webpagina’s, verbonden door koppelingen en over het algemeen
  beheerd door een enkel bedrijf, een enkele organisatie of een enkel individu. Een website kan
  tekst, afbeeldingen, geluids- en videobestanden en koppelingen naar andere websites
  bevatten.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">World Wide Web</dt>
<dd>Ook bekend als het web. Een gedeelte van het internet dat bestaat uit webpagina’s die
  worden opgeslagen op <a href="#server">webservers</a> en worden weergegeven door <a
    href="#client">clients</a>, die webbrowsers worden genoemd (zoals
  &brandShortName;).</dd>

<dt id="search_engine">Zoekmachine (search engine)</dt>
<dd>Een webgebaseerd programma dat gebruikers in staat stelt specifieke informatie van het
    <a href="#World_Wide_Web">World Wide Web</a> te zoeken en op te halen. De zoekmachine
  kan de volledige tekst van webdocumenten of een lijst met trefwoorden doorzoeken, of
  gebruik maken van bibliothecarissen die webdocumenten inspecteren en handmatig
  indexeren voor het ophalen. Gewoonlijk typt de gebruiker een woord of zinsnede in in een
  zoekvenster en geeft de zoekmachine koppelingen naar relevante webpagina’s weer.</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Terug naar het begin van de verklarende woordenlijst</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>7 april 2005</em></div>
<p>Auteursrecht &copy; &copyright.years; Medewerkers van het Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>
</html>
