<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>

  Martijn Ras <Martijn.Ras@Cable4U.nl> (Vertaald op 8 november 2004)
  Hendrik Maryns <hendrik.maryns@uni-tuebingen.de> (Bijgewerkt op 6 september 2005)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>&brandShortName;-menuoverzicht</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandShortName;-menuoverzicht</h1>
  <div>Het onderstaande overzicht beschrijft elk menuonderdeel in het hoofdvenster van
    &brandShortName;.</div>

  <div class="contentsBox">In dit hoofdstuk:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">Bestand</a></li>
      <li><a href="#edit">Bewerken</a></li>
      <li><a href="#view">Beeld</a></li>
      <li><a href="#go">Geschiedenis</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Bladwijzers</a></li>
      <li><a href="#tools">Extra</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Venster</a></li>
      <li><a href="#help">Help</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">Over &brandFullName;</h3>
    <p>Geeft een dialoogvenster weer met informatie over &brandShortName;, inclusief
      de huidige versie en een korte lijst met medewerkers.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Voorkeuren…</h3>
    <p>Geeft het venster <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a> weer,
      waar u veel &pref.plural; in &brandShortName; kunt wijzigen.</p>

    <h3 id="quit_mac">&brandShortName; afsluiten</h3>
    <p>Sluit alle &brandShortName;-vensters, annuleert alle actieve downloads en verlaat
      &brandShortName; volledig. Als u dit selecteert met meer dan één tabblad of venster
      open zal &brandShortName; u vragen om uw keuze te bevestigen, om ongewild sluiten te
      voorkomen. U kunt deze waarschuwing uitschakelen door het vakje <em>Mij waarschuwen
      bij het sluiten van meerdere tabbladen</em> uit te vinken in het paneel
      <em>Tabbladen</em> van &pref.menuPath;.
      &brandShortName; zal u ook waarschuwen als u momenteel bestanden aan het downloaden
      bent.</p>
</div>

<h2 id="file">Bestand</h2>

  <h3 id="new_window">Nieuw venster</h3>
  <p>Opent een nieuw venster van &brandShortName;.</p>

  <h3 id="new_tab">Nieuw tabblad</h3>
  <p>Opent een nieuw tabblad binnen het huidige venster van &brandShortName;.</p>

  <h3 id="open_location">Locatie openen…</h3>
  <p>Verplaatst de focus naar de URL-balk van &brandShortName; zodat u een nieuwe locatie kunt typen om
    te bezoeken.</p>

  <h3 id="open_file">Bestand openen…</h3>
  <p>Geeft het dialoogvenster Bestand openen weer waarmee u een bestand van uw lokale
   schijf of netwerk kunt selecteren. In &brandShortName; kunt u vele bestandstypen openen,
    inclusief HTML/XML-bestanden, afbeeldingen, tekstbestanden, enzovoorts.</p>

  <h3 id="close">Sluiten (Venster)</h3>
  <p>Sluit het huidige venster.</p>

  <h3 id="close_tab">Tabblad sluiten</h3>
  <p>Sluit het huidige tabblad en selecteert het volgende tabblad aan de rechterkant. Dit menuelement is
    enkel zichtbaar als momenteel meer dan één tabblad van de browser is geopend.</p>

  <h3 id="save_page_as">Pagina opslaan als…</h3>
  <p>Slaat de huidige pagina op. U hebt de mogelijkheid om de
    gehele pagina (compleet met afbeeldingen) op te slaan, enkel de huidige HTML-pagina of alleen de
    tekst van de pagina.</p>

  <h3 id="send_page">Koppeling versturen…</h3>
  <p>Opent een venster van het standaard-e-mailprogramma van uw computer om een e-mail op te
    stellen, zodat u een bericht kunt versturen met een koppeling naar de huidige
    webpagina.</p>

  <h3 id="page_setup">Pagina-instellingen…</h3>
  <p>Geeft het dialoogvenster Pagina-instellingen weer waarmee u specifieke afdruk-instellingen zoals
    marges, kop- en voetteksten en oriëntatie van de pagina kunt opgeven.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Afdrukvoorbeeld</h3>
    <p>Geeft een voorbeeld weer van hoe de huidige pagina er afgedrukt uit zal zien. Het toont
      de invloed van de in het venster Pagina-instellingen gekozen instellingen en de
      bedoelingen van de auteur van de pagina.</p>
  </div>
  
  <h3 id="print">Afdrukken…</h3>
  <p>Geeft het dialoogvenster Afdrukken weer waarmee u onder andere het aantal af te drukken kopieën kunt opgeven.
    Klik op <em>OK</em> om de pagina af te drukken.</p>

  <h3 id="import">Importeren…</h3>
  <p>Opent het dialoogvenster Importeerassistent, dat u in staat stelt opties, bladwijzers, geschiedenis,
    wachtwoorden en andere gegevens van browsers zoals Microsoft Internet
    Explorer, Netscape, Mozilla of Opera te importeren.</p>

  <h3 id="work_offline">Offline werken</h3>
  <p>Schakelt over tussen online- en offlinemodus. Offlinemodus stelt u in staat om
    zonder met het internet verbonden te zijn webpagina’s te bekijken die u eerder hebt
    bezocht.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Afsluiten</span>
    <span class="noWin">Afsluiten</span>
  </h3>
    <p>Sluit alle &brandShortName;-vensters, annuleert alle actieve downloads en verlaat
      &brandShortName; volledig. Als u dit selecteert met meer dan één tabblad of venster
      open zal &brandShortName; u vragen om uw keuze te bevestigen, om ongewild sluiten te
      voorkomen. U kunt deze waarschuwing uitschakelen door het vakje <em>Mij waarschuwen
      bij het sluiten van meerdere tabbladen</em> uit te vinken in het paneel
      <em>Tabbladen</em> van &pref.menuPath;.
      &brandShortName; zal u ook waarschuwen als u momenteel bestanden aan het downloaden
      bent.</p>
</div>

<h2 id="edit">Bewerken</h2>

  <h3 id="undo">Ongedaan maken</h3>
  <p>Maakt de laatste actie in een webformulier ongedaan. Gebruik het commando Opnieuw uitvoeren
    als u later besluit dat u een actie niet ongedaan wilde maken.</p>

  <h3 id="redo">Opnieuw uitvoeren</h3>
  <p>Voert het commando dat als laatste ongedaan is gemaakt opnieuw uit.</p>

  <h3 id="cut">Knippen</h3>
  <p>Knipt de geselecteerde tekst uit een webformulier en slaat deze op het klembord op. Plak
    de tekst elders op door gebruik te maken van het commando Plakken.</p>

  <h3 id="copy">Kopiëren</h3>
  <p>Kopieert de geselecteerde tekst naar het klembord. Plak de tekst elders op
    door gebruik te maken van het commando Plakken.</p>

  <h3 id="paste">Plakken</h3>
  <p>Plakt op het klembord opgeslagen tekst in een tekstveld.</p>

  <h3 id="delete">Verwijderen</h3>
  <p>Verwijdert de geselecteerde tekst uit een webformulier.</p>

  <h3 id="select_all">Alles selecteren</h3>
  <p>Selecteert alle tekst op de pagina.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Zoeken in deze pagina…</h3>
  <p>Geeft de zoekbalk weer onderaan het venster van de browser. Voer de
    tekst die u wilt zoeken in de werkbalk in en &brandShortName; zal terwijl u typt
    automatisch de eerste overeenkomst met de ingevoerde tekst op de pagina vinden
    en selecteren. Klik op <em>Volgende zoeken</em> of <em>Vorige zoeken</em> om de tekst
    op andere locaties op de pagina te zoeken en klik op <em>Markeren</em> om alle
    overeenkomende tekst op de pagina te markeren.</p>

  <h3 id="find_again">Opnieuw zoeken</h3>
  <p>Zoekt naar het volgende voorkomen van de tekst die gebruikmakend van het commando
  <em>Zoeken in deze pagina…</em> is gespecificeerd.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">Geeft het <a href="prefs.xhtml">venster &pref.pluralCaps;</a> weer,
    waar u veel &pref.plural; in &brandShortName; kunt wijzigen.</p>

<h2 id="view">Beeld</h2>

  <h3 id="toolbars">Werkbalken</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Navigatiewerkbalk</h4>
    <p>Toont of verbergt de navigatiewerkbalk, die normaal gesproken
      standaard navigatieknoppen bevat (Terug, Vooruit, Stoppen etc.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Bladwijzerwerkbalk</h4>
    <p>Toont of verbergt de bladwijzerwerkbalk. Deze bevat bladwijzers
      naar diverse websites.</p>

    <h4 id="customize">Aanpassen…</h4>
    <p>Geeft het dialoogvenster weer waarmee de werkbalken kunnen worden aangepast. U kunt werkbalkknoppen van en naar
      de werkbalken slepen en plaatsen. U kunt tevens <span
      class="noMac">met de rechtermuisknop</span><span class="mac">op &ctrlKey; drukken
      en</span> op de navigatiewerkbalk klikken en <em>Aanpassen…</em>
      selecteren om dit dialoogvenster te tonen.</p>

  <h3 id="status_bar">Statusbalk</h3>
  <p>Toont of verbergt de statusbalk, die zich onderaan het venster bevindt.
    De statusbalk geeft handige informatie weer over de pagina, maar is niet voor
    iedereen nodig.</p>

  <h3 id="sidebar">Zijbalk</h3>
  <p>De zijbalk kan uw downloads, bladwijzers of de geschiedenis weergeven.
    U kunt de zijbalk altijd sluiten door op de X in de rechterbovenhoek te
    klikken.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Bladwijzers</h4>
    <p>Geeft de zijbalk Bladwijzers weer, die uw bladwijzers altijd zichtbaar houdt.
      Dat kan handig zijn wanneer u bladwijzers vaak gebruikt.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Geschiedenis</h4>
    <p>Geeft de zijbalk Geschiedenis weer, die bijhoudt welke websites u hebt bezocht.
      Selecteer het paneel <em>Privacy</em> in &pref.menuPath; om aan te passen hoeveel
      dagen een website onthouden dient te worden.</p>

  <h3 id="stop">Stoppen</h3>
  <p>Stopt het laden van de huidige pagina die u bezoekt. Dit is hetzelfde als
    het klikken op de knop <em>Stoppen</em> op de werkbalk.</p>

  <h3 id="reload">Vernieuwen</h3>
  <p>Gebruik dit commando om de huidige pagina te verversen of de meest recente versie
    op te halen. Dit is hetzelfde als het klikken op de knop <em>Vernieuwen</em> op de werkbalk.</p>

  <h3 id="text_size">Tekstgrootte</h3>
  <p>Als de tekst op een webpagina te klein of groot is, kunt u deze wijzigen naar
    een meer comfortabele grootte.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Vergroten</h4>
    <p>Geeft de tekst op de webpagina een slag groter weer. U kunt dit tevens met de muis
      doen (zie <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Muissnelkoppelingen</a>
      voor instructies).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Verkleinen</h4>
    <p>Geeft de tekst op de webpagina een slag kleiner weer. U kunt dit tevens met de muis
      doen (zie <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Muissnelkoppelingen</a>
      voor instructies).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Normaal</h4>
    <p>Geeft de tekst op de webpagina op normale grootte weer.</p>

  <h3 id="page_style">Paginastijl</h3>
  <p>Stelt u in staat een stijl voor de huidige webpagina te selecteren. Standaard is 
    &quot;Basisstijl&quot; geselecteerd, tenzij de auteur een andere standaardstijl
    heeft opgegeven.</p>

    <h4 id="no_style">Geen stijl</h4>
    <p>Verwijdert stijlopmaak van de pagina.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Basisstijl</h4>
    <p>Geeft de pagina in een algemene, door de auteur gespecificeerde stijl weer.</p>   

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Als de auteur extra paginastijlen heeft gespecificeerd, zal &brandShortName;
     ze hier opsommen zodat u er een kunt selecteren.</p>

  <h3 id="character_encoding">Tekenset</h3>
  <p>Stelt u in staat om de tekenset van een webpagina handmatig te wijzigen.
    &brandShortName; doet dit normaal gesproken automatisch.</p>

  <h3 id="page_source">Paginabron</h3>
  <p>Geeft de broncode van het huidige document. <!-- Een toekomstige versie van
    &brandShortName; zal in staat zijn om een extern programma op te starten voor het
    bekijken van de broncode.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Volledig scherm</h3>
    <p>Geeft het venster in een volledig-schermmodus weer. Als u de navigatiewerkbalk hebt
      verborgen, kunt u het venster altijd herstellen door op <kbd>F11</kbd> te drukken.</p>
  </div>

<h2 id="go">Geschiedenis</h2>

  <p>Het menu Geschiedenis bevat een lijst met de meest recentelijk bezochte webpagina’s en
    gesloten tabbladen.</p>

  <h3 id="back">Terug</h3>
  <p>Navigeert een pagina terug in de geschiedenis. Hetzelfde als klikken op de knop <em>Terug</em>
    op de navigatiewerkbalk.</p>

  <h3 id="forward">Vooruit</h3>
  <p>Navigeert een pagina verder in de geschiedenis. Hetzelfde als klikken op de knop
    <em>Vooruit</em> op de navigatiewerkbalk.</p>

  <h3 id="home">Startpagina</h3>
  <p>Geeft uw startpagina weer. Dit is hetzelfde als klikken op de knop <em>Beginpagina</em>
    op de navigatiewerkbalk. Selecteer het paneel <em>Algemeen</em> in &pref.menuPath; om
    de startpagina te wijzigen. U kunt opgeven een blanco pagina, de huidige pagina (of
    tabbladengroep), een bladwijzer of een handmatig ingevoerd adres te gebruiken.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Onlangs gesloten tabbladen</h3>
  <p>Stelt u in staat een tabblad dat u onlangs hebt gesloten in het huidige venster te
    herstellen door het te selecteren uit de lijst. Zie het onderwerp <a href=
    "tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Tabbladen sluiten en herstellen</a> voor meer
    informatie.</p>

  <h3 id="go_history">In zijbalk tonen</h3>
  <p>Geeft de zijbalk Geschiedenis weer, die bijhoudt welke websites u hebt bezocht.
    Selecteer het paneel <em>Privacy</em> in &pref.menuPath; om aan te passen hoeveel dagen
    een website onthouden dient te worden.</p>
  
<h2 id="bookmarks">Bladwijzers</h2>

  <p>Dit menu bevat al uw opgeslagen bladwijzers.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Bladwijzer voor deze pagina maken</h3>
  <p>Voegt de huidige pagina toe aan de verzameling met bladwijzers. Er zal een dialoogvenster worden
    getoond waarin u een titel voor de bladwijzer kunt invoeren en kunt aangeven in welke map de bladwijzer
    moet worden opgeslagen.</p>

  <h3 id="subscribe">Abonneren op deze pagina…</h3>
  <p>Toont een voorbeeldweergave van de door de huidige website aangeboden <a
    href="glossary.xhtml#feed">feed</a>. Vanaf de voorbeeldpagina kunt u zich abonneren
    op de feed via een <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">livebladwijzer</a>, een
    feedlezer op uw computer, of een webdienst. Als u ervoor hebt gekozen om u altijd te abonneren
    via een livebladwijzer of een feedlezer in het paneel
    <a href="prefs.xhtml#applications_options">Toepassingen</a> van &pref.menuPath;, zal de
    voorbeeldpagina worden overgeslagen.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Bladwijzer voor alle tabbladen maken…</h3>
  <p>Voegt alle tabbladen in het huidige venster toe aan een nieuwe bladwijzermap. Er zal een
    dialoogvenster worden getoond waarin u een naam voor de map kunt kiezen en kunt aangeven waar
    deze moet worden opgeslagen.</p>
  
  <h3 id="organize_bookmarks">Bladwijzers organiseren…</h3>
  <p>Toont de bladwijzerbeheerder. Dit is een venster waarmee u uw bladwijzers kunt beheren.
    Deze kunnen worden gesorteerd, hernoemd en de vele eigenschappen kunnen ermee worden ingesteld.
    Ook kunt u ze hier toevoegen, verwijderen en verplaatsen.</p>

<h2 id="tools">Extra</h2>

  <h3 id="web_search">Zoeken op het web</h3>
  <p>Licht de box Zoeken op het web op. U kunt vervolgens de termen die u
    wilt zoeken op het web intypen.</p>

  <h3 id="downloads">Downloads</h3>
  <p>Opent de downloadbeheerder, waarmee u zowel de huidige als voltooide downloads
    kunt zien.</p>

  <h3 id="add_ons">Add-ons</h3>
  <p>Opent de add-onbeheerder, waarmee u uw extensies en thema’s kunt bekijken, installeren,
    configureren, bijwerken en de-installeren. Zie het helponderwerp
    <a href="customization.xhtml#add_ons">Add-ons</a> voor meer informatie.</p>

  <h3 id="javascript_console">Foutconsole</h3>
  <p>Opent de foutconsole, waarin problemen met JavaScript-code worden bijgehouden.
    JavaScript is een scripttaal die gewoonlijk wordt gebruikt om webpagina’s te bouwen.
    Programmeurs gebruiken JavaScript om webpagina’s interactiever te maken; JavaScript
    wordt vaak gebruikt om dynamisch formulieren te valideren en knoppen te selecteren.</p>

  <h3 id="page_info">Pagina-info</h3>
  <p>Geeft uitgebreide informatie weer over de huidige webpagina, zoals het soort
    document, tekenset, grootte en beveiligingsinformatie. Dit dialoogvenster geeft tevens lijsten met
    de op de pagina gebruikte media en koppelingen weer.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Privégegevens opruimen…</h3>
  <p>Verwijdert de gegevens die zijn geselecteerd in het dialoogvenster Privégegevens opruimen
    in het paneel <em>Privacy</em> van &pref.menuPath;. Toont standaard een
    bevestigingsdialoogvenster.</p>

  <h3 id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="noUnix">Geeft het venster <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a> weer,
    waarmee u veel &pref.plural; voor &brandShortName; kunt wijzigen.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Venster</h2>

    <h3 id="minimize">Minimaliseren</h3>
    <p>Minimaliseert het huidige venster.</p>

    <h3 id="zoom">Zoom</h3>
    <p>Vergroot of herstelt het huidige venster.</p>
    
    <h3 id="open-windows">(Open vensters)</h3>
    <p>Dit menu geeft alle geopende vensters met hun titel weer.</p>
</div>

<h2 id="help">Help</h2>

  <h3 id="help_contents">Helpinhoud</h3>
  <p>Opent het venster &brandShortName; Help, dat handige informatie bevat
    die u kan helpen bij het navigeren over het web.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Voor Internet Explorer-gebruikers</h3>
    <p>Opent het Helpvenster dat informatie bevat om gebruikers van Internet
      Explorer te helpen met overstappen naar &brandShortName;.</p>
  </div>
  
  <h3 id="relnotes">Uitgaveopmerkingen</h3>
  <p>Geeft informatie over het installeren, de-installeren en configureren van
    &brandShortName;, evenals andere belangrijke informatie en recente
    aankondigingen. Deze functie vereist een actieve internetverbinding.</p>

  <h3 id="reporter">Defecte website rapporteren…</h3>
  <p>Maakt het mogelijk websites die niet correct werken in &brandShortName; aan de
    &brandShortName;-ontwikkelaars te rapporteren.</p>

  <h3 id="web_forgery">Webvervalsing rapporteren… / Dit is geen webvervalsing…</h3>
  <p><em>Webvervalsing rapporteren…</em> stelt u in staat websites te rapporteren
    waarvan u denkt dat deze vals zijn, oftewel "phishing"-websites. Phishing-websites
    doen zich voor als websites die u vertrouwt, zoals uw bank, onlinewinkel
    of veilingwebsites, en zijn bedoeld om gevoelige informatie
    (gebruikersnaam/wachtwoord, creditcardinformatie etc.) te ontfutselen.</p>

  <p>Tijdens het weergeven van websites die worden verdacht van "phishing" wordt het
    menu-item vervangen door <em>"Dit is geen webvervalsing…"</em>, waarmee u
    legitieme websites kunt rapporteren die ten onrechte zijn aangemerkt als
    "phishing"-websites.</p>

  <p>Bescherming tegen phishing in &brandShortName; wordt verzorgd door Google,
    en de informatie die u instuurt zal worden verzonden naar Google en gebruikt om
    deze functie te verbeteren. Uw rapport zal anoniem zijn, in overeenstemming met
    het privacybeleid van Google. Vereist een actieve internetverbinding.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Controleren op updates…</h3>
  <p>Controleert op updates voor &brandShortName; en uw extensies. Als updates beschikbaar
    zijn zal &brandShortName; een lijst tonen en kunt u de updates kiezen die u wilt
    installeren.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">Over &brandFullName;</h3>
    <p>Geeft een dialoogvenster weer met informatie over &brandShortName;, inclusief de
      huidige versie en een korte lijst met medewerkers.</p>
  </div>
  
<div class="contentsBox"><em>29 september 2007</em></div>
<p>Auteursrecht &copy; &copyright.years; Medewerkers van het Mozilla Help Viewer Project.</p>
</body>
</html>
