<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Myk Melez <myk@mozilla.org>
  Martijn Ras <Martijn.Ras@Cable4U.nl> (Vertaald op 7 november 2004) 
  Gert-Paul van der Beek <gertpaul@gmail.com> (bijgewerkt op 8 mei 2005) 
  Hendrik Maryns <hendrik.maryns@uni-tuebingen.de> (Bijgewerkt op 8 september 2005)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Opties van &brandFullName;</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
  
  <h1>&pref.pluralCaps; van &brandFullName;</h1>
  <p>Dit document beschrijft alle &pref.plural; die beschikbaar zijn in het venster
    &pref.pluralCaps; van &brandFullName;.</p>
  
  <div class="contentsBox">In dit hoofdstuk:
    <ul>
      <li><a href="#main_options">Algemene &pref.plural;</a></li>
      <li><a href="#tabs_options">Tabbladen&pref.plural;</a></li>
      <li><a href="#content_options">Inhouds&pref.plural;</a></li>
      <li><a href="#applications_options">Toepassings&pref.plural;</a></li>
      <li><a href="#privacy_options">Privacy&pref.plural;</a></li>
      <li><a href="#security_options">Beveiligings&pref.plural;</a></li>
      <li><a href="#advanced_options">Geavanceerde &pref.plural;</a></li>
    </ul>
  </div>
  
  <h2 id="main_options">Algemene &pref.plural;</h2>
  
  <h3 id="home_page">Opstarten</h3>
    <p>Als u &brandShortName; opstart, wordt standaard uw <a
    href="glossary.xhtml#home_page">startpagina</a> weergegeven.  Uw startpagina
    kan een vaak bezochte website zijn, een zoekmachine, of misschien uw e-mailaccount,
    maar die keuze is aan u.  In deze sectie kunt u uw startpagina wijzigen, of
    ervoor kiezen om een andere pagina of een groep pagina’s weer te geven bij
    het opstarten.</p>
    
  <p><em>Als &brandShortName; start</em><br/>
    Standaard opent &brandShortName; bij het opstarten uw startpagina (aangegeven in
    het tekstveld direct eronder), die overeenkomt met de optie <em>Mijn startpagina
    tonen</em>.  Als alternatief kunt u kiezen voor het weergeven van een lege pagina
    (wellicht om de benodigde tijd te elimineren die nodig is om die pagina van het
    internet op te halen), door de optie <em>Een lege pagina tonen</em> te selecteren.</p>

  <p>Als een laatste alternatief kunt u &brandShortName; de vensters en tabbladen
    die u de laatste keer dat u &brandShortName; uitvoerde had geopend laten heropenen,
    wat u effectief terugbrengt naar waar u was gebleven toen u voor het laatst stopte
    met navigeren over het internet. Dit kan een handige manier zijn om te bewaren
    wat u aan het doen was toen u &brandShortName; afsloot, bijvoorbeeld voor het
    installeren van een update voor het besturingssysteem.  U kunt deze optie kiezen
    door <em>Mijn vensters en tabbladen van de vorige keer tonen</em> te selecteren.</p>

  <p><em>Startpagina</em><br/>
    Als u &brandShortName; hebt ingesteld om uw startpagina te tonen als u 
    &brandShortName; start, geeft u de startpagina op door deze hier in te typen.
    U kunt ook op één van de knoppen onder het tekstveld klikken om een speciale
    startpagina te kiezen:</p>

  <ul>
    <li><em>Huidige pagina gebruiken</em> stelt de huidige weergegeven pagina
      (of pagina’s, als u meerdere tabbladen hebt geopend) in als uw startpagina</li>
    <li><em>Bladwijzer gebruiken</em> stelt de geselecteerde bladwijzer (of als u
      een map selecteert, de groep bladwijzers in die map) in als uw startpagina</li>
    <li><em>Standaard herstellen</em> zet uw startpagina terug naar de standaard
      startpagina</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">Downloads</h3>
  <p>Deze sectie bevat &pref.plural; die bepalen hoe &brandShortName;
    bestanden downloadt.</p>
    
  <p><em>Downloadbeheerder tonen tijdens het downloaden van een bestand</em><br/>
    Met deze &pref.singular; geselecteerd zal &brandShortName; het venster <a
    href="download_manager.xhtml">Downloads</a> openen als u begint met het
    downloaden van een bestand.</p>
    
  <p><em>Sluiten wanneer alle downloads zijn voltooid</em><br/>
    Selecteer deze &pref.singular; om &brandShortName; het venster Downloads
    te laten sluiten wanneer alle op dat moment lopende downloads zijn voltooid.</p>
      
  <p><em id="download_folder">Bestanden opslaan in</em><br/>
    Standaard worden gedownloade bestanden automatisch opgeslagen op het Bureaublad,
    wat het probleem van het specificeren van een downloadlocatie voor elk bestand dat
    u downloadt elimineert.  U kunt een andere map kiezen door op de knop
    <em><span class="noMac">Bladeren…</span><span class="mac">Kiezen…</span></em>
    te klikken.</p>
      
  <p><em>Mij altijd vragen waar bestanden moeten worden opgeslagen</em><br/>
    Met deze &pref.singular; geselecteerd zal &brandShortName; u vragen waar u elk
    gedownload bestand wilt opslaan (in plaats van gebruik te maken van de opgegeven
    standaardlocatie erboven).</p>
  
  <h3 id="system_defaults">Standaardwaarden systeem</h3>
  <p><em>Altijd tijdens het opstarten controleren of &brandShortName; de standaardbrowser
    is</em><br/>
    Selecteer deze optie als u wilt dat &brandShortName; bij het opstarten controleert
    of het de standaardbrowser is.  Dit zal garanderen dat &brandShortName; wordt gebruikt
    zodra een toepassing een webpagina probeert weer te geven.  U kunt ook op de knop
    <em>Nu controleren</em> klikken om dit meteen te controleren.</p>

  <h3 id="addons">Add-ons</h3>
  <p><em>Add-ons beheren</em><br/>
    Voor het installeren of deïnstalleren, bijwerken of configureren van add-ons klikt u
    op de knop <em>Add-ons beheren</em> om de add-onbeheerder te openen. Deze is ook te
    bereiken vanuit <span class="menuPath">Extra &gt; Add-ons</span>. Een gedetailleerde
    beschrijving van add-ons en de add-onbeheerder is <a href=
    "customization.xhtml#add_ons">hier</a> beschikbaar.</p>

<h2 id="tabs_options">Tabbladen&pref.plural;</h2>
<p><em>Nieuwe pagina’s moeten worden geopend in:</em><br/>
  Deze &pref.singular; bepaalt of koppelingen van andere toepassingen of van
  webpagina’s die verzoeken om deze te openen in nieuwe vensters worden geopend in
  <em>een nieuw venster</em> of <em>een nieuw tabblad</em> in het meest recente venster.</p>

<p><strong>Noot:</strong> Als u ervoor hebt gekozen pagina’s te openen in nieuwe
  tabbladen, zal &brandShortName; deze &pref.singular; negeren en een nieuw venster
  openen vanaf een koppeling als de auteur van de pagina heeft opgegeven dat het
  nieuwe venster bepaalde afmetingen heeft, omdat sommige pagina’s alleen in
  bepaalde afmetingen juist kunnen worden weergeven.</p>
  
<p><em>Mij waarschuwen bij het sluiten van meerdere tabbladen</em><br/>
  Als u een venster met meerdere tabbladen sluit, zal &brandShortName; u vragen
  uw keuze te bevestigen. Dit voorkomt dat u per ongeluk het hele venster sluit
  als u alleen het huidige tabblad wilde sluiten. Vink deze &pref.singular; uit
  om deze waarschuwing uit te schakelen en &brandShortName; het hele venster te laten
  laten sluiten.</p>

<p><em>Mij waarschuwen als het openen van meerdere tabbladen &brandShortName; zou
  kunnen vertragen</em><br/>
  Wanneer u een groot aantal tabbladen tegelijk opent, zal &brandShortName; u vragen
  uw keuze te bevestigen. Dit voorkomt dat u per ongeluk uw systeem vertraagt tijdens
  het laden van de pagina’s.  Vink deze &pref.singular; uit om deze waarschuwing
  uit te schakelen.</p>
  
<p><em>De tabbladenbalk altijd tonen</em><br/>
  Als u slechts één webpagina bekijkt in een &brandShortName;-venster, wordt de
  tabbladenbalk normaal gesproken niet getoond. Vink deze &pref.singular; aan om de
  tabbladenbalk altijd te tonen, ook wanneer het &brandShortName;-venster maar één
  pagina bevat.</p>

<p><em>Als ik een koppeling open in een nieuw tabblad, er meteen naartoe gaan</em><br/>
  Wanneer u met de middelste muisknop op een webkoppeling klikt (of &accelKey; indrukt
  tijdens het klikken met de linkermuisknop), zal de pagina worden geopend in een nieuw
  tabblad. Die pagina zal niet worden weergegeven en in een tabblad op de achtergrond
  worden geladen. Vink deze &pref.singular; aan om de pagina in plaats daarvan in een
  nieuw tabblad op de voorgrond te laden en weer te geven.</p>


<h2 id="content_options">Inhouds&pref.plural;</h2>
<p><em>Pop-upvensters blokkeren</em><br/>
  Standaard blokkeert &brandShortName; irritante pop-upvensters van websites. Uitvinken
  van deze &pref.singular; zal het blokkeren van pop-upvensters uitschakelen.</p>

<p>Sommige websites maken legitiem gebruik van pop-upvensters. Daarom kunt u deze websites
  toestemming geven om toch pop-upvensters te openen. Klik om dit te doen op
  <em>Uitzonderingen…</em>, voer de naam van de website in en klik op <em>Toestaan</em>.
  Selecteer een website uit de lijst en klik op <em>Website verwijderen</em> om deze te
  verwijderen. Klik op <em>Alle websites verwijderen</em> om de lijst volledig te
  wissen.</p>
  
<p><em>Afbeeldingen automatisch laden</em><br/>
  Standaard geeft &brandShortName; afbeeldingen in webpagina’s weer. Vink deze
  &pref.singular; uit om afbeeldingen in webpagina’s uit te schakelen.</p>

<p>Als u automatisch laden van afbeeldingen hebt ingeschakeld, kunt u met de
  knop <em>Uitzonderingen…</em> websites selecteren waarvan afbeeldingen niet
  automatisch worden geladen. De knop <em>Uitzonderingen…</em> laat u websites
  opgeven die u wilt laden (of niet laden), onafhankelijk van deze instelling van
  deze &pref.singular;. Voer in de uitzonderingenlijst de website in waarvan u
  afbeeldingen wilt toestaan of blokkeren en klik op <em>Toestaan</em> om
  afbeeldingen toe te staan, of klik op <em>Blokkeren</em> om de afbeeldingen
  te blokkeren.</p>

<p><em>JavaScript inschakelen</em><br/>
  JavaScript is een scripttaal die over het algemeen wordt gebruikt om webpagina’s
  interactief te maken.  Het maakt het echter ook veel makkelijker om bepaalde irritante
  acties uit te voeren.  Vink deze &pref.singular; uit om JavaScript uit te schakelen.
  Bedenk echter dat uitschakelen van JavaScript er mogelijk voor zorgt dat sommige
  websites niet meer juist werken.  Klik op <em>Geavanceerd…</em> voor meer
  fijnafstemmingscontrole over wat JavaScript wel en niet kan doen.</p>

  <h4 id="advanced_javascript">Geavanceerde JavaScript-instellingen</h4>
  <dl>
    <dt>Bestaande vensters te verplaatsen of te vergroten/verkleinen</dt>
    <dd>Vink deze &pref.singular; uit om het verplaatsen en vergroten of verkleinen van
      vensters met behulp van scripts uit te schakelen.</dd>

    <dt>Vensters te laten verschijnen/verdwijnen</dt>
    <dd>Vink deze &pref.singular; uit om ervoor te zorgen dat scripts geen vensters kunnen
      laten verschijnen (naar voren brengen) of verdwijnen (naar de achtergrond brengen).</dd>

    <dt>Contextmenu’s uit te schakelen of te vervangen</dt>
    <dd>Vink deze &pref.singular; uit om te voorkomen dat webpagina’s het contextmenu
      van &brandShortName; uitschakelen of veranderen.</dd>

    <dt>De statusbalk te verbergen</dt>
    <dd>Vink deze &pref.singular; uit om te forceren dat de statusbalk wordt weergegeven in
      pop-upvensters.</dd>

    <dt>Statusbalktekst te veranderen</dt>
    <dd>Vink deze &pref.singular; uit om wijzigingen aan de statusbalktekst uit te schakelen
      (zoals het weergeven van scrollende tekst of het tegengaan van het weergeven van het
      koppelingsadres als de muis zich op een koppeling bevindt).</dd>
  </dl>

  <p><em>Java inschakelen</em><br/>
    Java is een populaire programmeertaal voor het web.  Een enkel Java-programma kan op
    vele verschillende soorten computers worden uitgevoerd, waardoor de noodzaak voor
    programmeurs om een aparte versie voor elke soort computer te creëren wordt vermeden. 
    Vink deze &pref.singular; uit om Java-applets in &brandShortName; uit te schakelen. 
    Merk op dat u de Java-plug-in moet installeren om Java-applets te laten werken.</p>
  
  <h3 id="fonts_and_colors">Lettertypen &amp; kleuren</h3>
  <p><em>Standaardlettertype</em> en <em>Grootte</em><br/>
    Webpagina’s worden gewoonlijk weergegeven in het lettertype en de grootte die
    hier zijn gespecificeerd.  Webpagina’s kunnen echter aan deze keuzes voorbijgaan,
    tenzij u anders specificeert in het dialoogvenster Lettertypen.  Klik op de knop
    <em>Geavanceerd…</em> om toegang te krijgen tot het dialoogvenster Lettertypen en
    dit gedrag en andere lettertype&pref.plural; te wijzigen.</p>
  
    <h4 id="fonts_dialog">Dialoogvenster Lettertypen</h4>
    <ol>
      <li>Kies een schrift/talengroep uit de keuzelijst <em>Lettertypen voor</em>. Kies
      bijvoorbeeld voor <em>Westers</em> om standaardlettertypen in te stellen voor het
      West-Europese (Romaanse) schrift. Kies <em>Andere talen</em> voor een schrift dat
      nog niet in de lijst voorkomt.</li>
    <li>Kies of proportionele tekst met schreef (zoals &quot;Times New Roman&quot;) moet
      zijn of schreefloos (zoals &quot;Arial&quot;). Specificeer vervolgens de door u
      gewenste lettergrootte voor proportionele tekst.</li>
    <li>Specificeer de lettertypen om te gebruiken voor schreef-, schreefloze en
      monospace-lettertypen. U kunt tevens de grootte van <code>monospace-lettertypen</code>
      wijzigen.</li>
  </ol>
  
  <p>U kunt ook de minimumgrootte voor webpaginalettertypen instellen. Dit is handig om
    het gebruik van zeer kleine lettertypen die amper leesbaar zijn bij sommige websites
    tegen te gaan.</p>
  
  <p><em>Pagina’s toestaan om hun eigen lettertypen te kiezen, in plaats van mijn
    selecties hierboven</em><br/>
    Standaard gebruikt &brandShortName; de lettertypen zoals gespecificeerd door de
    auteur van de webpagina. Uitschakelen van deze &pref.singular; zal forceren dat alle
    websites in plaats daarvan uw standaardlettertypen gebruiken.</p>
  
  <p><em>Tekenset</em><br/>
    De hier geselecteerde tekenset zal worden gebruikt om pagina’s weer te geven die
    zelf geen te gebruiken tekenset opgeven.</p>
  
  <h4 id="colors_dialog">Dialoogvenster Kleuren</h4>
  <p><strong>Tekst en achtergrond</strong><br/>
    Hier kunt u de standaard tekst- en achtergrondkleur wijzigen om te gebruiken
    op webpagina’s die deze informatie niet hebben gespecificeerd. Klik op de
    kleurvoorbeelden om kleuren te selecteren.</p>
  
  <p><em>Systeemkleuren gebruiken</em><br/>
    Selecteer deze &pref.singular; om de door het besturingssysteem ingestelde kleuren
    te gebruiken in plaats van de kleuren die hierboven zijn gespecificeerd.</p>
  
  <p><strong>Koppelingskleuren</strong><br/>
    Hier kunt u de standaardkleuren voor webkoppelingen wijzigen. Klik op de kleurvoorbeelden
    om kleuren te selecteren.</p>
  
  <p><em>Koppelingen onderstrepen</em><br/>
    Standaard worden koppelingen op webpagina’s onderstreept. Vink deze &pref.singular;
    uit om dit uit te schakelen. Merk op dat veel websites hun eigen stijlregels
    specificeren en deze &pref.singular; geen effect op deze websites heeft.</p>
  
  <p><em>Pagina’s toestaan om hun eigen kleuren te kiezen, in plaats van mijn selecties
    hierboven</em><br/>
    Standaard gebruikt &brandShortName; de kleuren zoals gespecificeerd door de
    auteur van de webpagina. Uitschakelen van deze &pref.singular; zal forceren dat alle
    websites in plaats daarvan uw standaardkleuren gebruiken.</p>

    <h4 id="languages">Talen</h4>
    <p>Sommige webpagina’s worden in meer dan één taal aangeboden. Klik op de knop
      <em>Kiezen…</em> om de taal of talen van uw voorkeur te specificeren.</p>
  
    <p><strong>Dialoogvenster Talen</strong><br/>
      Druk op <em>Selecteer een taal om toe te voegen…</em>, kies de taal en klik op de
      knop <em>Toevoegen</em> om een taal toe te voegen.  Verwijder een taal door deze in
      de lijst met actieve talen te selecteren en op de knop <em>Verwijderen</em> te klikken.
      U kunt ook talen herschikken door de knoppen <em>Omhoog verplaatsen</em> en <em>Omlaag
      verplaatsen</em> te gebruiken om de taal van uw voorkeur te bepalen in het geval een
      pagina in meerdere talen wordt aangeboden.</p>

<h2 id="applications_options">Toepassings&pref.plural;</h2>

<p>Met het paneel <em>Toepassingen</em> kunt u toepassingen en andere verwerkers
  kiezen voor het behandelen van verschillende bestandstypen (bv. PDF-documenten).
  Het toont een lijst met inhoudstypen en laat u voor elk type een verwerker
  selecteren.</p>

<p>U kunt een lokale toepassing kiezen voor het behandelen van elk willekeurig type.
  Voor het behandelen van sommige typen kunt u ook een webtoepassing kiezen, een functie
  (zoals <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">livebladwijzers</a> voor feeds)
  of een <a href="glossary.xhtml#Plugin">plug-in</a> in &brandShortName; kiezen,
  of het bestand opslaan op uw computer.</p>

<p>Om een verwerker voor een type te kiezen, selecteert u het type in de lijst. De
  huidige verwerker voor het type zal veranderen in een menu. Open het menu en
  selecteer de verwerker die u het type wilt laten behandelen.</p>

<ul>
  <li><em>Een toepassing kiezen</em><br/>
    Om een lokale of webtoepassing te kiezen voor het behandelen van een type
    selecteert u de toepassing in het menu. Als u een type wilt laten behandelen
    door een lokale toepassing die zich niet in het menu bevindt, selecteert u
    <em>Toepassing kiezen…</em> in het menu en wijst u &brandShortName; naar de
    locatie ervan.</li>

  <li><em>Een functie of plug-in kiezen</em><br/>
    Als u een type wilt laten behandelen door een functie of plug-in in
    &brandShortName; en er is er een beschikbaar, selecteer deze dan in het menu.</li>

  <li><em>Opslaan op uw computer</em><br/>
    Als u het type wilt opslaan op uw computer en dit mogelijk is, selecteert u
    <em>Bestand opslaan</em> in het menu. Als u de &pref.singular; <em>Bestanden
    opslaan in</em> in het paneel <em>Algemeen</em> hebt geselecteerd, zal
    &brandShortName; automatisch inhoud van het type op uw computer opslaan.
    Zo niet, dan zal &brandShortName; u vragen naar een locatie op uw computer om
    het op te slaan zodra u met het type in aanraking komt.</li>
</ul>

<p><strong>Noot:</strong> Wanneer een plug-in beschikbaar is voor het behandelen van
  een type en u voor dat type een andere verwerker kiest, zal &brandShortName; uw
  gekozen verwerker alleen gebruiken wanneer u het type direct benadert. Wanneer het type
  is opgenomen binnen een webpagina zal &brandShortName; de plug-in voor behandeling
  van het type blijven gebruiken.</p>


<h2 id="privacy_options">Privacy&pref.plural;</h2>

  <h3 id="privacy_history">Geschiedenis</h3>
  <p><em>Bezochte pagina’s van de laatste … dagen onthouden</em><br/>
    Hier kunt u opgeven hoe lang u wilt dat &brandShortName; onthoudt welke
    pagina’s u hebt bezocht. De standaardwaarde is 9 dagen.</p>
      
  <p><em>Informatie die ik invoer in webformulieren en de zoekbalk onthouden</em><br/>
    Wanneer u in &brandShortName; informatie invoert in webformulieren of de zoekbalk,
    wordt die informatie opgeslagen zodat &brandShortName; suggesties kan geven als u
    in de toekomst informatie invoert. Schakel deze &pref.singular; uit om dit gedrag
    te beëindigen.</p>
      
  <p><em>Downloadgeschiedenis onthouden</em><br/>
    Deze &pref.singular; bepaalt of downloads uit het verleden zichtbaar zijn in het
    venster Downloads.  Het venster Downloads (toegankelijk via <span
    class="menuPath">Extra</span> of door op <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span> te drukken) geeft een lijst met uw
    recente downloads weer.  Download&pref.plural; zijn beschikbaar in het paneel
    <a href="#main_options"><em>Algemeen</em></a>.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Cookies</h3>
  <p>Een cookie is een door een website gecreëerd bestand dat informatie op uw
    computer opslaat, zoals websitespecifieke voorkeuren bij het bezoeken van die website.</p>

  <p><em>Cookies van websites accepteren</em><br/>
    Standaard zijn cookies ingeschakeld. Vink deze &pref.singular; uit om het gebruik
    van cookies uit te schakelen. Merk op dat sommige websites mogelijk niet goed
    werken wanneer cookies zijn uitgeschakeld.</p>
      
  <p><em>Bewaren totdat:</em></p>

  <ul>
    <li><em>ze verlopen</em><br/>
      Dit is de standaard&pref.singular;. Wanneer ingesteld laat dit websites bepalen
      hoe lang een cookie door &brandShortName; op uw computer zal worden bewaard.
      Dit maakt het mogelijk voor een website om uw voorkeuren en aanmeldinformatie
      tussen browsersessies te onthouden.</li>
    <li><em>ik &brandShortName; afsluit</em><br/>
      Met deze &pref.singular; geselecteerd zal &brandShortName; alle opgeslagen
      cookies verwijderen bij het afsluiten.</li>
    <li><em>mij elke keer vragen</em><br/>
      Met deze &pref.singular; ingeschakeld zal &brandShortName; u telkens als een
      webpagina een cookie probeert in te stellen vragen hoe lang u deze wilt
      bewaren (of deze geheel wilt weigeren).</li>
  </ul>

  <p>Klik op de knop <em>Uitzonderingen…</em> om te bepalen welke websites wel of
    niet cookies mogen opslaan.</p>
      
  <p>Klik op de knop <em>Cookies tonen…</em> om de cookiebeheerder weer te geven.</p>

  <p>Leer meer over cookies, de individuele &pref.plural; en hoe u meer controle
    kunt krijgen over welke websites toestemming hebben om cookies op uw computer
    op te slaan door het lezen van <a href="cookies.xhtml">Cookies beheren</a>.</p>
      
  <h3 id="private_data">Privégegevens</h3>
  <p><em>Altijd mijn privégegevens opruimen als ik &brandShortName; afsluit</em><br/>
    U kunt ervoor kiezen &brandShortName; uw privégegevens te laten opruimen als
    u deze afsluit. Om te configureren welke gegevens worden gewist klikt u op de
    knop <em>Instellingen…</em>.</p>
    
  <p><em>Mij vragen alvorens privégegevens op te ruimen</em><br/>
    Met deze &pref.singular; geselecteerd zal &brandShortName; u om bevestiging vragen voor
    het wissen van de gegevens zoals opgegeven door het klikken van <em>Instellingen…</em>.</p>
  
  <p>Als u meteen uw privégegevens wilt wissen, kunt u dat doen door op de knop
    <em>Nu opruimen…</em> te klikken.  Om uw privégegevens vanaf een andere plaats
    dan in het voorkeurenvenster te wissen drukt u op &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd>
    of selecteert u <span class="menuPath">Extra &gt; Privégegevens opruimen…</span>.</p>


<h2 id="security_options">Beveiligings&pref.plural;</h2>
<p><em>Mij waarschuwen als websites add-ons proberen te installeren</em><br/>
  &brandShortName; zal u altijd vragen de installaties van add-ons te bevestigen.
  Om ongevraagde installatievragen te voorkomen die per ongeluk tot installaties
  kunnen leiden, waarschuwt &brandShortName; u wanneer een website probeert een
  add-on te installeren en blokkeert het de installatievraag. Klik op
  <em>Uitzonderingen…</em>, voer de naam in van de website en klik op <em>Toestaan</em>
  om installaties van een specifieke website toe te staan. Vink deze &pref.singular;
  uit om de waarschuwing voor alle websites uit te schakelen.</p>
    
<p id="phishing"><em>Mij vertellen of de website die ik bezoek een vermoedelijke vervalsing is</em><br/>
  Vink deze &pref.singular; aan als u &brandShortName; actief wilt laten controleren
  of de website die u bezoekt misschien een poging is om u te misleiden tot het verstrekken
  van persoonlijke informatie (dit wordt vaak omschreven als <em>phishing</em>).<br/>
  Merk op dat het niet verschijnen van een melding niet garandeert dat een website betrouwbaar is.
  Als u een "phishing"-website bezoekt die niet als zodanig is gemarkeerd, rapporteer deze dan
  via <span class="menuPath">Help &gt; Webvervalsing rapporteren…</span>, zoals
  uitgelegd in het <a href="menu_reference.xhtml#web_forgery">menuoverzicht</a>.</p>

<p><em>Controleren met behulp van een gedownloade lijst met verdachte websites</em><br/>
  Met deze &pref.singular; geselecteerd zal &brandShortName; de huidige website
  controleren tegen een regelmatig bijgewerkte lijst die is opgeslagen op uw computer.
  Tijdens normaal navigeren worden geen gegevens over de door u bezochte websites
  verzonden naar onafhankelijke gegevensproviders.  Aangezien phishingtechnieken
  en -websites snel evolueren is deze beschermingsmethode wellicht niet zo effectief
  als het door een gegevensprovider laten controleren van elke website die u bezoekt.</p>

<p><em>Vragen aan … om elke pagina die ik bezoek te controleren</em><br/>
  Met deze &pref.singular; geselecteerd zal &brandShortName; het adres van de huidige
  pagina over een beveiligde verbinding verzenden naar de geselecteerde onafhankelijke
  gegevensprovider om de identiteit ervan te controleren. Deze methode biedt de beste
  bescherming, maar er kan informatie zoals uw IP-adres en browserversie worden
  verzonden naar en opgeslagen door de geselecteerde provider. U zal worden gevraagd
  het privacybeleid van de geselecteerde gegevensprovider door te nemen en ermee in
  te stemmen na het selecteren van deze &pref.singular;.</p>
      
  <h3 id="security_passwords">Wachtwoorden</h3>
  <p><em>Wachtwoorden voor websites onthouden</em><br/>
    &brandShortName; kan veilig wachtwoorden die u in webformulieren invoert opslaan
    om het makkelijker te maken om u bij websites aan te melden.  Vink dit keuzevakje
    uit om te voorkomen dat &brandShortName; uw wachtwoorden onthoudt.</p>
    
    <p>Echter, zelfs met deze &pref.singular; aangevinkt zal u nog steeds worden
    gevraagd of wachtwoorden voor een website moeten worden opgeslagen als u deze
    voor het eerst bezoekt.  Als u <em>Nooit voor deze website</em> selecteert, zal
    die website worden toegevoegd aan een uitzonderingenlijst.  Klik op de knop
    <em>Uitzonderingen…</em> om die lijst te benaderen of om er websites van te
    verwijderen.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Een hoofdwachtwoord gebruiken</em><br/>
    &brandShortName; kan gevoelige informatie zoals opgeslagen wachtwoorden en
    certificaten beschermen door deze te versleutelen met gebruikmaking van een
    <a href="glossary.xhtml#master_password">hoofdwachtwoord</a>.  Als u een
    hoofdwachtwoord creëert, zal iedere keer dat u &brandShortName; start
    aan u worden gevraagd het wachtwoord in te voeren als het voor het eerst
    toegang wil hebben tot een certificaat of opgeslagen wachtwoord. U kunt het
    hoofdwachtwoord instellen, wijzigen of verwijderen door deze &pref.singular;
    aan- of uit te vinken of door op de knop <em>Hoofdwachtwoord wijzigen…</em>
    te klikken.  Als reeds een hoofdwachtwoord is ingesteld, zult u dit moeten
    invoeren om het hoofdwachtwoord te wijzigen of te verwijderen.</p>

  <p><em>Opgeslagen wachtwoorden…</em><br/>
    U kunt opgeslagen wachtwoorden beheren en individuele wachtwoorden verwijderen
    door op de knop <em>Opgeslagen wachtwoorden…</em> te klikken.</p>
  
  <h3 id="warning_messages">Waarschuwingsberichten</h3>
  <p>Klik op de knop <em>Instellingen…</em> om de beveiligingswaarschuwingen te
    configureren die &brandShortName; weergeeft terwijl u op het net surft.</p>
    
    <h4>Dialoogvenster Beveiligingswaarschuwingen</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>Ik een beveiligde pagina ga bekijken</dt>
      <dd>Wanneer deze &pref.singular; is ingeschakeld, zal &brandShortName; u elke keer
        dat u een beveiligde pagina gaat bekijken waarschuwen.</dd>

      <dt>Ik een pagina ga bekijken die een lage graad van versleuteling gebruikt</dt>
      <dd>Met deze &pref.singular; ingeschakeld zal &brandShortName; u waarschuwen
        wanneer u een pagina bezoekt die een lage graad van versleuteling gebruikt.</dd>

      <dt>Ik een beveiligde pagina verlaat</dt>
      <dd>Met deze &pref.singular; ingeschakeld zal &brandShortName; u telkens als u
        zich van een beveiligde naar een niet-beveiligde pagina verplaatst waarschuwen,
        ofwel door een koppeling op een pagina te selecteren, een bladwijzer te
        selecteren of door een nieuw adres in de locatiebalk in te typen.</dd>

      <dt>Ik informatie verstuur die niet versleuteld is</dt>
      <dd>Wanneer deze &pref.singular; is ingeschakeld, zal &brandShortName; u
        waarschuwen wanneer u informatie verstuurt via een niet-versleuteld formulier.</dd>
  
      <dt>Ik een beveiligde pagina ga bekijken die niet-versleutelde informatie bevat</dt>
      <dd>Met deze &pref.singular; ingeschakeld zal &brandShortName; u waarschuwen wanneer
        de pagina die u bekijkt zowel versleutelde als niet-versleutelde inhoud bevat. Als
        een versleutelde pagina niet-versleutelde gegevens bevat, dient u de identiteit van de
        pagina die u bekijkt te verifiëren alvorens gevoelige informatie in te voeren.</dd>
    </dl>

  
  <h2 id="advanced_options">Geavanceerde &pref.plural;</h2>
  <p>Het paneel Geavanceerd bevat vele &pref.plural; die waarschijnlijk door de meeste
    mensen niet zullen worden gebruikt maar handige en voor sommigen zelfs onmisbare
    &pref.plural; zijn.</p>
  
  <h3 id="advanced_general">Tabblad Algemeen</h3>
    <h4 id="accessibility">Toegankelijkheid</h4>
    <p><em>Altijd de pijltoetsen gebruiken om te navigeren binnen pagina’s</em><br/>
      Wanneer deze &pref.singular; is ingeschakeld zal &brandShortName; een verplaatsbare
      cursor weergeven in pagina’s, zodat u tekst met het toetsenbord kunt selecteren.
      U kunt deze modus aan- en uitschakelen door op <kbd>F7</kbd> te drukken.</p>

    <p><em>Naar tekst zoeken wanneer ik begin met typen</em><br/>
      Wanneer deze &pref.singular; is ingeschakeld, zal &brandShortName; terwijl u typt
      zoeken naar wat u typt binnen de huidige webpagina. Tijdens het zoeken naar getypte
      tekst in de pagina zal automatisch de zoekwerkbalk worden weergegeven aan de
      onderkant van het venster om informatie te tonen over wat u hebt gevonden.</p>
  
    <h4 id="browsing">Navigeren</h4>
    <p><em>Automatisch schuiven gebruiken</em><br/>
      Automatisch schuiven is een handige mogelijkheid die u in staat stelt de pagina
      te schuiven door de middelste muisknop (doorgaans het muiswiel) in te drukken en
      de muis naar boven of beneden te bewegen. Sommige mensen vinden dit irritant,
      vandaar dat automatisch schuiven kan worden uitgezet met deze &pref.singular;.</p>
  
    <p><em>Vloeiend schuiven gebruiken</em><br/>
      Vloeiend schuiven kan erg handig zijn als u veel lange pagina’s leest. Wanneer
      u op de toets Page Down drukt springt de weergave normaal gesproken direct een
      pagina naar beneden. Met Vloeiend schuiven schuift deze vloeiend naar beneden,
      zodat u daadwerkelijk kunt zien hoeveel hij verschuift. Dit maakt het eenvoudiger
      om verder te lezen van waar u eerder was.</p>

    <p><em>Mijn spelling controleren tijdens het typen</em><br/>
      Wanneer deze optie is ingeschakeld, zal &brandShortName; uw spelling controleren
      en mogelijke correcties voorstellen terwijl u webformulieren invult.  Merk op dat
      u mogelijk een woordenboek dient te downloaden;
      <span class="noMac">klik hiervoor met de rechtermuisknop</span><span class="mac">druk
      hiervoor op &ctrlKey; en klik</span> op een willekeurig tekstveld, schakel indien
      nodig spellingcontrole in en gebruik vervolgens het gegeven menu
      <span class="menuPath">Talen</span> om een woordenboek te downloaden.</p>

  <h3 id="advanced_network">Tabblad Netwerk</h3>

    <h4 id="connection_settings">Verbinding</h4>
    <p>Mogelijk verplicht uw organisatie of internetprovider u een proxy te gebruiken of
      bieden zij deze aan. Een proxy treedt op als intermediair tussen uw computer en het
      internet. Hij onderschept ieder verzoek naar het internet om te zien of hij aan het
      verzoek kan voldoen door gebruik te maken van zijn buffer. Proxy’s worden gebruikt
      om prestaties te verbeteren, verzoeken te filteren en uw computer voor het internet
      te verbergen om de veiligheid te verbeteren. Proxy’s zijn vaak onderdeel van een
      firewall van een bedrijf.</p>
  
    <h4>Venster Verbindingsinstellingen:</h4>
    <dl>
      <dt>Geen proxy</dt>
      <dd>Dit is de standaard&pref.singular;. Kies hiervoor als u geen proxy wilt
        gebruiken.</dd>
    
      <dt>Proxyinstellingen voor dit netwerk automatisch detecteren</dt>
      <dd>Vink deze optie aan als u wilt dat &brandShortName; automatisch de
        proxyinstellingen voor uw netwerk detecteert.</dd>
    
      <dt>Handmatige proxyconfiguratie</dt>
      <dd>Kies hiervoor als u geen proxylocatie (URL) hebt. Vraag uw systeembeheerder
        voor iedere netwerkdienst naar de namen en poortnummers van de servers die de
        proxyprogrammatuur uitvoeren en voer de informatie in de daarvoor bestemde velden
        in.</dd>
    
      <dt>URL voor automatische proxyconfiguratie</dt>
      <dd>Als uw werkplek een proxyconfiguratiebestand heeft, vraag dan aan de
        systeembeheerder naar de URL ervan en voer deze hier in. Klik op
        <em>Opnieuw laden</em> om de instellingen te laden.</dd>
    </dl>

    <h4 id="advanced_cache">Buffer</h4>
    <p>Pagina’s die u bekijkt worden normaal gesproken in een speciale buffermap 
      opgeslagen zodat u deze bij een volgend bezoek sneller kunt bekijken. U kunt
      hier aangeven hoeveel schijfruimte de buffer kan gebruiken.  Ook kunt u direct
      de inhoud van de buffer wissen.</p>

    <p><em>Tot … MB ruimte gebruiken voor de buffer</em><br/>
      Laat u de maximale grootte, in megabytes, voor de buffer op uw computer
      specificeren.</p>

    <p><em>Nu wissen</em><br/>
      Wist onmiddellijk de huidige inhoud van de buffer, zodat de erdoor gebruikte
      schijfruimte wordt vrijgemaakt.</p>

  <h3 id="advanced_update">Tabblad Update</h3>
    <p>&brandShortName; kan controleren of er updates voor geïnstalleerde add-ons of
      voor &brandShortName; zelf beschikbaar zijn.</p>
  
    <p><em>Automatisch controleren op updates voor:</em><br/> 
      Standaard controleert &brandShortName; automatisch op updates voor zichzelf,
      voor add-ons en voor zoekmachines, zodat u altijd weet dat u over de meest
      recente versie beschikt. U kunt dit gedrag wijzigen door de gepaste keuzevakjes
      hier aan- of uit te vinken.</p>

    <p><em>Als er updates voor &brandShortName; worden gevonden,</em></p>

    <dl>
      <dt>Mij vragen wat ik wil doen</dt>
      <dd>Updates voor &brandShortName; worden standaard automatisch geïnstalleerd.
       Selecteer deze &pref.singular; om handmatig te bepalen hoe en wanneer updates
       worden geïnstalleerd.</dd>
      <dt>Automatisch de update downloaden en installeren</dt>
      <dd>Als deze &pref.singular; is geselecteerd zullen updates voor &brandShortName;
        automatisch worden gedownload en de volgende keer dat &brandShortName; wordt gestart
        worden geïnstalleerd. De &pref.singular; <em>Mij waarschuwen als dit een van mijn
        add-ons zal uitschakelen</em> bepaalt of u een waarschuwing zult zien voor de
        installatie van een update die zou vereisen dat een incompatibele add-on wordt
        uitgeschakeld omdat er geen nieuwere, compatibele versie bestaat. De waarschuwing
        zal u in staat stellen installatie van de update uit te stellen, hoewel dit ten
        koste zal gaan van de verbeteringen die hij bevat.<br/><br/>
        Als alle extensies en thema’s compatibel zijn of kunnen worden bijgewerkt zodat
        ze compatibel zijn, zal de update voor &brandShortName; worden geïnstalleerd. Bij
        herstarten zal u worden gevraagd de nodige updates voor add-ons te installeren
        zodat u deze kunt blijven gebruiken.</dd>
    </dl>

    <p><em>Updategeschiedenis tonen</em><br/>
      &brandShortName; houdt automatisch de updates bij die u hebt geïnstalleerd. U kunt
      informatie over deze updates bekijken door op deze knop te klikken.</p>

    <p><strong>Noot:</strong> U moet &brandShortName; als
      <span class="win">administrator</span><span class="noWin">root</span> of als de
      gebruiker die &brandShortName; oorspronkelijk heeft geïnstalleerd uitvoeren om
      updates voor &brandShortName; te installeren.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Tabblad Encryptie</h3>

    <h4 id="protocols">Protocollen</h4>
    <p><em>SSL 3.0 gebruiken</em><br/>
      Specificeert of u beveiligde informatie wilt verzenden en ontvangen via SSL3
      (Secured Sockets Layer, Level 3), een standaardprotocol voor het op een
      veilige manier communiceren met websites. Uitschakelen hiervan zal ervoor zorgen
      dat u bepaalde websites niet kunt bezoeken.</p>
  
    <p><em>TLS 1.0 gebruiken</em><br/>
      Specificeert of u beveiligde informatie wilt verzenden en ontvangen via TLS
      (Transport Layer Security), een open veiligheidsstandaard vergelijkbaar met
      SSL3 (Secure Sockets Layer). Uitschakelen hiervan zal ervoor zorgen dat u bepaalde
      websites niet kunt bezoeken.</p>

    <h4 id="certificates">Certificaten</h4>
    <p><a href="glossary.xhtml#certificate">Certificaten</a> helpen bij het versleutelen
      en decoderen van verbindingen met <a href="glossary.xhtml#secure_site">beveiligde
      websites</a>.</p>
  
    <p><em>Wanneer een server om mijn persoonlijke certificaat verzoekt:</em><br/>
      Sommige servers vragen u zich te identificeren met behulp van een persoonlijk
      certificaat. Om dit te kunnen doen vragen zij &brandShortName; er een voor
      u te genereren. Wanneer u nadien de website bezoekt, zal &brandShortName;
      het certificaat standaard selecteren zonder het u te vragen. Als u handmatig
      een certificaat wenst te kiezen (als u bijvoorbeeld meerdere certificaten hebt
      opgeslagen voor meerdere websites) selecteert u de &pref.singular;
      <em>Mij elke keer vragen</em>, waarmee u volledige controle hebt over
      welke certificaten er naar websites worden verzonden tijdens het navigeren.</p>

    <p><em>Certificaten bekijken</em><br/>
      Klik op deze knop om opgeslagen certificaten te bekijken, nieuwe certificaten
      te importeren en reservekopieën van oude certificaten te maken of deze
      uit &brandShortName; te verwijderen.</p>
  
    <p><em>Intrekkingslijsten</em><br/>
      &brandShortName; kan Certificaatintrekkingslijsten (CRL’s) gebruiken om te
      verzekeren dat uw certificaten altijd geldig zijn. Klik op de knop
      <em>Intrekkingslijsten</em> om de op uw computer geïnstalleerde CRL’s
      te beheren.</p>

    <p><em>Validatie</em><br/>
      &brandShortName; kan een OCSP-server (Online Certificate Status Protocol)
      vragen te bevestigen of een certificaat nog geldig is. Standaard valideert
      &brandShortName; een certificaat als het certificaat een OCSP-server specificeert.
      Als alternatief kunt u een OCSP-server kiezen waarbij alle certificaten
      worden gevalideerd. Klik op de knop <em>Validatie</em> om deze &pref.plural; te
      beheren. U hoeft dit hoogstwaarschijnlijk enkel te wijzigen als uw internetomgeving
      dit vereist.</p>

    <p><em>Beveiligingsapparaten</em><br/>
      Beveiligingsapparaten kunnen verbindingen versleutelen en decoderen en certificaten
      en wachtwoorden opslaan. Klik op de knop <em>Beveiligingsapparaten</em> als u een
      ander dan het beveiligingsapparaat in &brandShortName; dient te gebruiken.</p>
  
<div class="contentsBox"><em>9 oktober 2007</em></div>
<p>Auteursrecht &copy; &copyright.years; Medewerkers van het Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
