<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
  Laurens Holst <lholst+ffnl@students.cs.uu.nl> (Vertaald op 10 oktober 2004, bewerkt op 17 november 2004)
  Hendrik Maryns <hendrik.maryns@uni-tuebingen.de> (Bijgewerkt 21 juni en 3 juli 2005)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Navigeren met tabbladen</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
  <h1>Navigeren met tabbladen</h1>
  
  <p>Navigeren met tabbladen maakt het mogelijk tabbladen te openen binnen één
    &brandShortName;-venster, die elk een webpagina tonen. U kunt koppelingen in nieuwe
    tabbladen openen, waar ze laden terwijl u de huidige pagina leest. U hoeft niet te
    navigeren met tabbladen, maar als u het doet, zou u het wel eens een betere, snellere
    manier om op het web te navigeren kunnen vinden.</p>
  
  <div class="contentsBox">In dit hoofdstuk:
    <ul>
      <li><a href="#creating_loading_tabs">Tabbladen aanmaken en inladen</a></li>
      <li><a href="#moving_tabs">Tabbladen verplaatsen in een venster</a></li>
      <li><a href="#closing_tabs">Tabbladen sluiten</a></li>
      <li><a href="#customizing">Tabbladenopties aanpassen</a></li>
      <li><a href="#tips_tricks">Handige tips en trucs</a></li>
    </ul>
  </div>
  
  <h2 id="creating_loading_tabs">Tabbladen aanmaken en inladen</h2>

  <p>Om een nieuw tabblad te openen kunt u op &accelKey;+<kbd>T</kbd> drukken,
    <span class="menuPath">Bestand &gt; Nieuw tabblad</span> selecteren, of
    dubbelklikken op een lege ruimte in de tabbalk.</p>
  
  <p>Om een koppeling in een tabblad in te laden kunt u een van de volgende methodes
    gebruiken:</p>
  
  <ul>
    <li>Midden-klikken op de koppeling. (Als u een muiswiel hebt is klikken op het wiel gelijk aan
      midden-klikken.)</li>
    <li>Sleep de koppeling naar een leeg gebied in de tabbalk. (Als slechts één webpagina is geopend
      kan het zijn dat de tabbalk is verborgen. Zie <a href="#customizing">Tabbladenopties
      aanpassen</a> voor meer informatie over hoe u dit kunt veranderen.)</li>
    <li>Sleep de koppeling naar een tabblad om de koppeling daarin te openen.</li>
    <li><span class="noMac">Klik met de rechtermuisknop</span><span class="mac">
      &ctrlKey;+klik</span> op de koppeling en kies
      <span class="menuPath">Koppeling openen in nieuw tabblad</span> uit het
      contextmenu.</li>
  </ul>
  
  <p>Om een webadres in de locatiebalk in een nieuw tabblad te openen voert u het adres in
    en drukt u op &altKey;+&enterKey;.</p>
  
  <h2 id="moving_tabs">Tabbladen verplaatsen in een venster</h2>
  
  <p>Tabbladen worden getoond in de volgorde waarin u ze opent, wat misschien niet altijd goed
    uitkomt. Sleep een tabblad gewoon met de muis naar de plaats die u wenst, om het naar een
    andere plaats in een venster van &brandShortName; te verplaatsen. Terwijl u het tabblad
    sleept, toont &brandShortName; een kleine aanwijzer om aan te geven waar het tabblad
    terecht zal komen. U kunt ook <a href="#keyboard_shortcuts">sneltoetsen</a> gebruiken
    om tabbladen binnen een venster te verplaatsen als u dit wilt.</p>
  
  <h2 id="closing_tabs">Tabbladen sluiten en herstellen</h2>
  
  <p>Om het huidige tabblad te sluiten kunt u op &accelKey;+<kbd>W</kbd> drukken, op de knop
    Tabblad sluiten klikken, midden-klikken op het tabblad zelf, of
    <span class="menuPath">Bestand &gt; Tabblad sluiten</span> selecteren. Om alle
    tabbladen behalve het huidige te sluiten,
    <span class="noMac">klik met de rechtermuisknop</span><span class="mac">
    &ctrlKey;+klik</span> op het tabblad en kies
    <span class="menuPath">De andere tabbladen sluiten</span>.</p>
  
  <p>&brandShortName;-vensters houden een lijst bij met tabbladen die u recentelijk
    hebt gesloten. U kunt een willekeurig tabblad herstellen door het te selecteren
    vanuit <span class="menuPath">Geschiedenis &gt; Onlangs gesloten tabbladen</span>.
    U kunt alle tabbladen herstellen door <span class="menuPath">Geschiedenis &gt;
    Onlangs gesloten tabbladen &gt; Alle openen in tabbladen </span> te selecteren.
    Druk op &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> om ze één voor één te openen in
    omgekeerde volgorde.</p>
  
  <h2 id="customizing">Tabbladenopties aanpassen</h2>
  
  <p>Selecteer &pref.menuPath; en open het paneel <em>Tabbladen</em> om het navigeren
    met tabbladen aan te passen.</p>
  
  <h2 id="tips_tricks">Handige tips en trucs</h2>

  <dl>
    <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Bladwijzers en tabbladen</dt>
    <dd>Om een groep tabbladen aan uw bladwijzers toe te voegen:</dd>
    <dd>
      <ol>
       <li><span class="noUnix">Druk op &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> of
         selecteer</span><span class="unix">Selecteer</span>
         <span class="menuPath">Bladwijzers &gt; Bladwijzer voor alle tabbladen maken</span> om alle
         tabbladen in het huidige venster aan een nieuwe bladwijzermap toe te voegen.</li>
        <li>Ga om bladwijzers in meerdere tabbladen te openen naar een bladwijzermap in het
          menu en kies de optie
          <span class="menuPath">Openen in tabbladen</span>. U kunt ook met de middelste
          muisknop op de map klikken om de inhoud in tabbladen te openen. De bladwijzers
          zullen openen in bestaande tabbladen, niet in nieuwe.</li>
      </ol>
  </dd>
    
  <dt id="home_page_as_tabs">Tabbladen als startpagina</dt>
  <dd>In plaats van slechts één webpagina als uw startpagina te gebruiken, kunt u uw startpagina
    ook uit een groep van tabbladen laten bestaan. Selecteer uw favoriete webpagina’s en open
    ze in verschillende tabbladen in een enkel venster. Selecteer &pref.menuPath; en open het
    paneel <a href="prefs.xhtml#main_options"><em>Algemeen</em></a>. Klik onder <em>Startpagina</em>
    op de knop <em>Huidige pagina’s gebruiken</em>. Wanneer u vanaf nu op de knop Startpagina
    klikt, zullen uw favoriete websites worden geladen met slechts een enkele klik.</dd>
   
  <dt>Een knop Nieuw tabblad toevoegen aan een werkbalk</dt>
  <dd>Om eenvoudig nieuwe tabbladen te openen kunt u een knop Nieuw tabblad toevoegen aan de
    werkbalk door uw <a href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">
    werkbalk aan te passen</a>.</dd>
  <dt id="keyboard_shortcuts">Sneltoetsen</dt>
  <dd>&brandShortName; heeft een uitgebreide verzameling sneltoetsen die betrekking hebben
    op het navigeren met tabbladen; voor de volledige lijst, zie <a
      href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Sneltoetsen</a>.</dd>
  </dl> 
   
<div class="contentsBox"><em>12 september 2006</em></div>
<p>Auteursrecht &copy; &copyright.years; Medewerkers van het Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
