<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Bruke hjelpevindauget</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Bruke hjelpevindauget</h1>

<div class="contentsBox">I denne delen:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Finn emnet du leitar etter</a></li>
    <li><a href="#search_tips">S&oslash;kjetips</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Finne eit emne</h2>

<p>For å vise hjelpeinformsjon i dette vindauget, klikk på eit emne i
  <em>Contents</em> sidestolpen. Klikk på <span class="noMac">pluss-ikonet</span>
  <span class="mac">triangelet</span> attmed eit emne for å sjå alle underemna.</p>

<p>For å søkje etter eit hjelpeemne, skriv inn eit ord eller ein frase i <em>Søkje</em>-linja
  for å sjå eit beslekta emne. Klikk på eit emmne for å lese om det. Om søkjet ditt
  ikkje gjev noko resultat, prøv å skrive inn færre ord eller ein annan kombinasjon
  av orda. Søkjeresultata vert viste i sidestolpen når du skriv. 
For å
  vise innhaldet i sidestolpen igjen, tøm <em>Search</em> 
sidestolpen eller
  trykk <kbd>Esc</kbd>.</p>
   
<p>For å sjå information som har samanheng med emnet du les, klikk på lenkjer i
  Hjelp-vindauget på same måten som på ei vanleg nettside.  Du kan 
òg gå
  fram og tilbake mellom sider du har vore på ved å bruke Fram og Tilbake
  -knappane.</p>

<h2 id="search_tips">Search Tips</h2>

<p>Her er nokre gode tips om du ikkje finn det du leitar etter:</p>

<ul>
  <li>Ver sikker på at du søkjer etter noko som har noko med
    &brandShortName;; dette er ikkje noko vanleg Internett søk.</li>
  <li>Prøv å utvide søkjet ditt - ikkje ver for presis; termar kan vere skrivne
    annleis enn i søket ditt.</li>
  <li>Unngå å vere for vid i søket ditt.  Til dømes, kan eit vanleg ord som
    &quot;side&quot; kan gje deg treff på meir enn du ønskjer.</li>
</ul>

</body>
</html>