<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Informacija apie liudijimą ir sprendimų priėmimas</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<div class="boilerPlate">Šis dokumentas tik pateikia jums informaciją.
  Jis gali padėti žengti savo privatumo ir asmeninės informacijos saugumo 
  internete link. Tačiau šis dokumentas neaptaria visų internetinių slaptumo 
  ir saugumo grėsmių, nei teikia rekomendacijas apie tinkamą anonimiškumą 
  ir saugumą internete.</div>

<h1 id="certificate_information_and_decisions">Informacija apie liudijimą ir sprendimų priėmimas</h1>

<p>Šiame skyriuje aprašomi įvairūs liudijimų tvarkytuvės atveriami langai, aptariama,
  kokias nuostatas juose galima parinkti ir kaip tai padaryti. Informaciją apie
  konkretų langą (t. y. atitinkamą žinyno skyrelį) galima akimirksniu iškviesti
  spustelėjus tame lange esantį mygtuką <i>Žinynas</i>.</p>

<div class="contentsBox">Šiame skyriuje:
  <ul>
    <li><a href="#certificate_viewer">Liudijimų žiūriklis</a></li>
    <li><a href="#choose_security_device">Saugumo priemonės pasirinkimas</a></li>
    <li><a href="#encryption_key_copy">Šifravimo rakto kopija</a></li>
    <li><a href="#certificate_backup">Liudijimo atsarginė kopija</a></li>
    <li><a href="#user_identification_request">Vartotojo tapatumo nustatymas</a></li>
    <li><a href="#new_certificate_authority">Nauja liudijimų įstaiga</a></li>
    <li><a href="#web_site_certificates">Saityno svetainių liudijimai</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="certificate_viewer">Liudijimų žiūriklis</h2>

<p>Liudijimų žiūriklio lange pateikiama informacija apie liudijimą, pažymėtą
  kurioje nors liudijimų tvarkytuvės lango kortelėje. Kortelėje <i>Bendroji</i>
  pateikiama trumpa informacija apie liudijimą:
  kas jį išdavė, ar jis galioja, kokiems tikslams liudijimas gali būti
  panaudotas ir kt. Kortelėje <i>Išsamesnė</i> pateikiama smulki informacija
  apie liudijimo turinį.</p>

<p>Jei liudijimų žiūriklio langas dar neatvertas, atlikite šiuos veiksmus:</p>

<ol>
  <li>Atverkite meniu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Taisa</span> ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.</li>
  <li>Pažymėkite grupės <i>Privatumas ir saugumas</i> pogrupį <i>Liudijimai</i>.
    (Jei pogrupių nesimato, dukart spustelėkite grupės <i>Privatumas ir 
    saugumas</i> pavadinimą, ir ji išsiskleis.)</li>
  <li>Spustelėkite mygtuką <i>Tvarkyti liudijimus</i>.</li>
  <li>Atsivėrusiame liudijimų tvarkytuvės lange spustelėkite tą kortelę,
    kurioje yra peržiūrėtinas liudijimas.</li>
  <li>Pažymėkite liudijimą, kurio detales norite peržiūrėti.</li>
  <li>Spustelėkite mygtuką <i>Peržiūrėti</i>.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">Šiame skyrelyje:
  <ul>
    <li><a href="#general_tab">Kortelė <i>Bendroji</i></a></li>
    <li><a href="#details_tab">Kortelė <i>Išsamesnė</i></a></li>
  </ul>
</div>

<h3 id="general_tab">Kortelė <i>Bendroji</i></h3>

<p>Liudijimų žiūriklio kortelėje <i>Bendroji</i> pateikiama kelių rūšių
informacija apie pažymėtą liudijimą:</p>

<ul>
  <li><strong>Liudijimas patikrintas šiems jo naudojimo atvejams</strong>: (Žr.
    <a href="glossary.xhtml#certificate_verification">liudijimo patikra</a>,
    jei domitės, kaip Liudijimų tvarkytuvė tikrina liudijimus.)
    Žemiau gali būti bet kurie iš šių užrašų:
    <ul>
      <li><strong>SSL kliento liudijimas</strong>:  liudijimas, patvirtinantis Jūsų
  tapatumą ir pateikiamas saityno svetainėms.</li>
      <li><strong>SSL serverio liudijimas</strong>:  liudijimas, patvirtinantis
  saityno serverio tapatumą ir pateikiamas naršyklėms.</li>
      <li><strong>El. laiško pasirašančiojo liudijimas</strong>: liudijimas, patvirtinantis Jūsų tapatumą ir naudojamas skaitmeniškai pasirašant el.&nbsp;laiškus.</li>
      <li><strong>El. laiško gavėjo liudijimas</strong>: kito asmens tapatumą
  patvirtinantis liudijimas. Toks liudijimas reikalingas, jei reikia išsiųsti
  tam asmeniui šifruotą el.&nbsp;laišką.</li>
      <li><strong>Būsenos atsakiklio liudijimas</strong>: liudijimas, naudojamas patvirtinti būsenos atsakiklio tapatumą. Atsakiklis veikia pagal būsenos paliudijimo tinklu protokolą OCSP ir tikrina liudijimų galiojimą. Daugiau informacijos apie šį protokolą galima rasti skyriuje <a href="validation_help.xhtml">Patikros
  nuostatos</a>.</li>
      <li><strong>SSL liudijimų įstaigos liudijimas</strong>: 
liudijimas, patvirtinantis tapatumą liudijimų įstaigos, t. y. tarnybos, išduodančius tapatumo liudijimus asmenims ar organizacijoms naudojimui kompiuterių tinkluose.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Kam išduotas.</strong>: po šiuo užrašu pateikiama tokia informacija:
    <ul>
      <li><strong>Pagrindinis vardas</strong>: subjekto (asmens, organizacijos,
      svetainės ir pan.), kurio tapatumą patvirtina liudijimas, vardas ar
      pavadinimas.</li>
      <li><strong>Įstaiga</strong>: įstaigos, kuriai priklauso subjektas, pavadinimas (pvz, įmonės pavadinimas).</li>
      <li><strong>Įstaigos padalinys</strong>:  Įstaigos padalinys, kuriam priklauso
      subjektas (pvz. finansų skyrius).</li>
      <li><strong>Serijos numeris</strong>: liudijimo serijos numeris.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Kas išdavė</strong>: po šiuo užrašu pateikiama informacija
      apie liudijimų įstaigą (LĮ), kuri išdavė liudijimą. Informacijos
      pateikimo struktūra yra panaši kaip ir kortelės dalyje <q>Kam išduotas</q>
      (žr. ankstesnį punktą).</li>
  <li><strong>Galiojimas</strong>: liudijimo galiojimo laikas.</li>
  <li><strong>Kontroliniai kodai</strong>: pateikiami liudijimo kontroliniai kodai.
   Kontrolinis kodas yra unikalus skaičius, gautas pritaikius matematinę funkciją liudijimo turiniui. Kontrolinis liudijimo kodas naudojamas patikrinti, ar prie liudijimo nebuvo „prikišti nagai“.</li>
</ul>

<h3 id="details_tab">Kortelė <i>Išsamesnė</i></h3>

<p>Jei reikia išsamesnės informacijos apie pažymėtą liudijimą, spustelėkite
liudijimų žiūriklio lange kortelę <i>Išsamesnė</i>. Jei lauke <i>Liudijimų
hierarchija</i> yra keli liudijimai, tai norint peržiūrėti informaciją apie
bet kurį iš jų, reikia pažymėti jo pavadinimą, tada kortelės lauke <i>Liudijimo
laukai</i> pažymėti lauką, ir perskaityti pažymėto lauko reikšmę,
atsiradusią lauke <i>Lauko reikšmė</i>:</p>

<ul>
  <li><strong>Liudijimų hierarchija</strong>: pateikiama liudijimų
grandinė (liudijimas, kurį pažymėjote prieš atverdami žiūriklį, atsiranda
sąrašo apačioje). Liudijimų grandinė yra liudijimų, hierarchiškai pasirašytų
vieno kitam kelių liudijimų įstaigų (LĮ), eilė. Kai 
<a href="glossary.html#certificate_authority">liudijimų įstaiga</a>
gauna liudijimą, ji gali išduoti liudijimą kitai LĮ, o ši – trečiai ir t. t. 
Nuo bet kurio liudijimo turėtojo grandinė eina aukštyn į jo liudijimą
pasirašiusįjį ir tęsiasi iki pat <a href="glossary.html#root_CA">vyriausiosios LĮ</a>.</li>
  <li><strong>Liudijimo laukai</strong>: čia išvardyti liudijimo, pažymėto <i>Liudijimų hierarchija</i> sąraše, laukai.</li>
  <li><strong>Lauko reikšmė</strong>: sąraše <i>Liudijimo laukai</i> pažymėto lauko reikšmė.</li>
</ul>

<p>Liudijimų žiūriklis rodo iškoduotas liudijimo laukų reikšmes ir jas pateikia žmogui suprantamu pavidalu.  Jei iškoduoti nepavyksta, tai parodo neiškoduotas reikšmes, t. y. tokias, kokios yra įrašytos į liudijimą.</p>

<h2 id="choose_security_device">Saugumo priemonės pasirinkimas</h2>

<p>Saugumo priemonė – tai aparatinė arba programinė įranga, teikianti kriptografijos, pavyzdžiui, šifravimo ir dešifravimo, paslaugas, bei galinti saugoti liudijimus bei raktus. Langas <i>Saugumo priemonės pasirinkimas</i> atveriamas, kai importuojant
liudijimą arba atliekant kriptografijos operaciją (pvz., naujo liudijimo raktų generavimą), liudijimų tvarkytuvė „nežino“, kokią saugumo priemonę šiems veiksmams pasirinkti. Šiame lange reikia pasirinkti vieną saugumo priemonę iš esančių kompiuteryje.</p>

<p>Aparatinės saugumo įrangos pavyzdys –
lustinė kortelė. Tarkime, Jūs norite pasinaudoti šia saugumo
priemone (prie kompiuterio turi būti prijungtas lustinių
kortelių skaitymo įrenginys ir įdiegta atitinkama programinė įranga).
Tuomet, kai į lustinių kortelių skaitymo įrenginį įdėsite
kortelę, jos pavadinimas atsiras lango <i>Saugumo priemonės
pasirinkimas</i> išskleidžiamajame sąraše ir jį bus galima pasirinkti.</p>

<p>Liudijimų tvarkytuvė turi numatytąją integruotą saugumo priemonę (programinė saugumo
priemonė), kurią visada galima panaudoti nepriklausomai nuo kitų saugumo
priemonių (jei jų yra).</p>

<h2 id="encryption_key_copy">Užšifravimo rakto kopija</h2>

<p><a href="glossary.xhtml#certificate_authority">Liudijimų įstaigos (LĮ)</a>
išduodančios atskirus liudijimus el. laiško pasirašymui ir jo užšifravimui, liudijimo registravimo metu paprastai daro Jūsų privataus 
  <a href="glossary.xhtml#encryption_key">užšifravimo rakto</a> atsargines kopijas.</p>

<p>Dialogo lange <i>Užšifravimo rakto kopija</i>
galima sutikti su kopijos darymu arba atsisakyti kurti liudijimą. Reikia atminti, kad LĮ, kuri turi Jūsų užšifravimo rakto atsarginę kopiją, gali iššifruoti bet kurį Jums adresuotą laišką, užšifruotą naudojant atitinkamą viešąjį raktą.</p>

<p>Lange <i>Užšifravimo rakto kopija</i> galima atlikti tokius veiksmus:</p>

<ul>
  <li><strong>Rodyti liudijimą</strong>: spustelėkite šį mygtuką, jei
    norite peržiūrėti informaciją apie liudijimų įstaigos, kuri nori
    padaryti privataus rakto atsarginę kopiją, tapatumo liudijimą.</li>
  <li><strong>Gerai</strong>: jei pasitikite LĮ, kurios tapatumą patvirtina LĮ liudijimas, ir norite, kad Jums atsiunčiami šifruoti laiškai būtų iššifruojami naudojant šios LĮ išduotą liudijimą, spustelėkite mygtuką <i>Gerai</i>

    <p>Jei abejojate LĮ, paprašiusios atsarginės kopijos patikimumu, pasitarkite su sistemos administratoriumi.</p>
  </li>
  <li><strong>Atsisakyti</strong>: jei nepasitikite liudijimų įstaiga, paprašiusia
      Jūsų privataus rakto atsarginės kopijos, tai geriau atsisakykite
      kurti liudijimą. Spustelėjus mygtuką <i>Atsisakyti</i>, bus atsisakyta ir
      atsarginės kopijos darymo, ir liudijimo kūrimo.</li>
</ul>

<p>Tai, kad liudijimą išdavusi LĮ saugo Jūsų privataus rakto kopiją,
turi ir gerąją pusę. Tarkime, pamiršę slaptažodį arba praradę
savo privataus rakto kopiją, turėtumėte teisę paimti savo rakto
kopiją iš LĮ. Jei LĮ nesaugotų atsarginės kopijos, tai be rakto negalėtumėte iššifruoti ir perskaityti gaunamų šifruotų laiškų.</p>

<h2 id="certificate_backup">Liudijimo atsarginė kopija</h2>

<p>Gavę liudijimą, pasidarykite jo bei jo privačiojo rakto atsarginę kopiją
ir padėkite kopijos failą į saugią vietą. Pavyzdžiui, atsarginę kopiją
galima įrašyti į saugią laikmeną (kompaktinį diską, USB atmintuką ar kitą atminties kortelę) ir laikyti jį užrakintą saugioje vietoje. Tada, jei atsirastų nesklandumų su kompiuterio standžiuoju disku, bet kuriuo metu liudijimą galėtumėte atstatyti.</p>

<p>Liudijimo ir su juo susieto privataus rakto praradimas – tai, geriausiu atveju, nedideli papildomi rūpesčiai, o blogiausiu – tikra katastrofa (priklausomai nuo tikslų, kuriems prarastas liudijimas buvo naudojamas). Pavyzdžiui:</p>

<ul>
  <li>Jei prarasite liudijimą, kuris identifikuoja Jūsų tapatumą svarbiose saityno svetainėse, negalėsite pasiekti šios svetainės, kol negausite naujo liudijimo.</li>
  <li>Jei prarasite liudijimą, naudojamą šifruojant el. laiškus,
      nebegalėsite skaityti užšifruotų laiškų (ir Jūsų išsiųstų, ir
      gautų). Šiuo atveju, jei neturite su liudijimu susieto privataus užšifravimo
      rakto atsarginės kopijos ar pamiršote slaptažodį ir negalite ja
      pasinaudoti, tai niekada negalėsite perskaityti laiškų, šifruotų
      prarastu raktu.</li>
</ul>

<p>Jei norite išvengti nereikalingų rūpesčių ir išlaidų, pasidarykite
liudijimų (ir visų kitų vertingų duomenų) atsargines kopijas. Geriausia
tai padaryti iš karto, nes vėliau galite pamiršti.</p>

<h2 id="user_identification_request">Vartotojo tapatybės nustatymas</h2>

<p>Kai kurie tinklalapiai prašo, kad jų lankytojai patvirtintų
savo tapatybę ne abonento vardu ir slaptažodžiu, o liudijimu. Tai paaiškinama
tuo, kad liudijimas yra daug patikimesnė tapatybės patvirtinimo forma. Toks
tapatybės internete nustatymo metodas dar vadinamas <a href="glossary.xhtml#client_authentication">kliento
tapatybės nustatymu</a>.</p>

<p>Liudijimų tvarkytuvė gali turėti daugiau
negu vieną liudijimą, kuriais būtų galima patvirtinti Jūsų
tapatybę, kurios užklausia saityno svetainė. Tokiu atveju atveriamas dialogo langas <i>Vartotojo
tapatybės nustatymas</i>, kuriame pateikiama dviejų rūšių informacija:</p>

<p><strong>Tinklalapis prašo pateikti Jūsų tapatubę patvirtinantį liudijimą.</strong>: Šioje lango dalyje pateikiama tokia informacija apie svetainę:</p>

<ul>
  <li><strong>Serverio vardas</strong>: serverio, pateikusio užklausą 
kliento tapatybei patvirtinti, pavadinimas. Paprastai tai būna svetainės URL 
dalis. Pavyzdžiui, <i>Netscape</i> svetainės serverio vardas yra <tt>home.netscape.com</tt>.</li>
  <li><strong>Įstaiga</strong>: svetainę tvarkančios įstaigos pavadinimas.</li>
  <li><strong>Kas išdavė</strong>: <a href="glossary.html#certificate_authority">liudijimų įstaigos (LĮ)</a>, išdavusios svetainei liudijimą, pavadinimas.</li>
</ul>

<p><strong>Pasirinkite liudijimą tapatybei patvirtinti</strong>: šioje lango
dalyje yra išskleidžiamasis sąrašas, kuriame išvardyti visi turimi liudijimai, kuriais būtų galima patvirtinti Jūsų tapatybę. Iš šio sąrašo pasirinkite vieną liudijimą, kuris Jums atrodo tinkamiausias norimam aplankyti tinklalapiui.</p>

<p>Pažymėjus liudijimą rodoma informacija, kuri gali padėti
pasirinkti, kurį liudijimą geriau pateikti tinklalapiui:</p>

<ul>
  <li><strong>Kam išduotas</strong>: čia pateikiama informacija apie asmenį, kurio tapatybę patvirtina šis liudijimas (pvz., Jūsų vardas ir el. pašto adresas), ir liudijimo serijos numeris bei galiojimo datos.</li>
  <li><strong>Kas išdavė</strong>: pateikiama glausta informacija apie LĮ, išdavusią šį liudijimą: LĮ pavadinimas, adresas, jos liudijimo būsena.</li>
</ul>

<h2 id="new_certificate_authority">Nauja liudijimų įstaiga</h2>

<p>Tarp visų liudijimų, esančių liudijimų tvarkytuvėje (nesvarbu, kur jie
laikomi: kompiuterio diske ar išorinėje saugumo priemonėje, pvz.,
lustinėje kortelėje), yra įvairių <a href="glossary.html#certificate_authority">liudijimų
įstaigų (LĮ)</a> tapatybę patvirtinančių liudijimų. Tam, kad tvarkytuvė galėtų atpažinti liudijimą, kurio ji neturi, tvarkytuvės
liudijimų sąraše turi būti liudijimas tos LĮ, kuri išdavė šį liudijimą
arba įgaliojo tokių liudijimų išdavimą.</p>

<p>Kai nuostatose nurodoma, kad pasitikima tam tikra LĮ, liudijimų tvarkytuvė parsisiunčia šios LĮ liudijimą ir pradeda atpažinti tas LĮ išduotų liudijimų rūšis, kurias parinkote pasitikėjimo LĮ nuostatose.</p>

<p>Prieš parsisiųsdama LĮ liudijimą, tvarkytuvė leidžia pasirinkti, kokiomis tos LĮ išduotų liudijimų rūšimis bus pasitikima. Čia galima pažymėti tokias parinktis:</p>

<ul>
  <li><strong>Pasitikėti šia LĮ patvirtinant svetainių tapatumą</strong>: patvirtinti kai kurių saityno svetainių tapatumą ypač svarbu, jei tos svetainės vykdo finansines operacijas. Netinkamas arba klaidingas tapatumo patvirtinimas gali sukelti neigiamų padarinių.</li>
  <li><strong>Pasitikėti šia LĮ patvirtinant el. pašto adresatų tapatybę</strong>: jei el. paštu ketinate siųsti slaptą šifruotą informaciją arba turite kitų priežasčių, dėl kurių svarbu nustatyti asmenų, su kuriais susirašinėjate, tapatybę, turėtumėte atidžiai išnagrinėti LĮ politiką ir procedūras, atliekamas patvirtinant būsimų  šios LĮ išduotų liudijimų turėtojų tapatybę, ir prieš žymėdami šį langelį, gerai pagalvokite, ar tokios sąlygos yra priimtinos.</li>

  <li><strong>Pasitikėti šia LĮ patvirtinant programinės įrangos gamintojų 
tapatybę</strong>: jei pažymėsite šį langelį, tai reikš, kad Jūs pasitikite LĮ išduotais 
liudijimais, patvirtinančiais Javos ir „JavaScript“ programų, 
reikalaujančių tam tikrų prieigos teisių prie Jūsų kompiuterio, pavyzdžiui, 
galimybės keisti failus, kilmę. Kadangi tokiomis teisėmis gali būti piktnaudžiaujama 
(pvz., galima sugadinti duomenis, laikomus diske), tai labai gerai pasvarstykite 
prieš žymėdami šią parinktį. Šį langelį pažymėkite tik tuo atveju, jei susipažinote su LĮ politika ir esate tikri, kad šia LĮ galima pasitikėti.</li>
</ul>

<p>Prieš pasitikėdami nauja LĮ, sužinokite, kas jai vadovauja, atidžiai susipažinkite su jos politika ir tapatybės tikrinimo procedūromis. Nuspręskite, ar šios taisyklės pakankamai patikimos, kad ji išduotų atitinkamas liudijimų rūšis. Pavyzdžiui, jei LĮ išduoda liudijimus, paliudijančius tapatybę saityno
svetainių, kuriose ketinate atlikti finansines operacijas, patikrinkite, ar Jums
tinka privatumo lygis, kurį užtikrina ši LĮ.</p>

<ul>
  <li><strong>Peržiūra</strong>: jei spustelėsite šį mygtuką, bus parodyta
      informacija apie liudijimą, kurį ruošiatės parsisiųsti. Jei nusprendėte
      neparsisiųsti šio liudijimo, spustelėkite mygtuką <i>Atsisakyti</i>.</li>
</ul>

<h2 id="web_site_certificates">Tinklalapių liudijimai</h2>

<p>Šiame skyriuje aprašomi langai, vienas iš kurių gali būti atvertas, kai
bandysite aplankyti tinklalapį, <a href="glossary.html#authentication">tapatybės
patvirtinimui</a> ir <a href="glossary.html#encryption">šifravimui</a>
naudojantį <a href="glossary.html#Secure_Sockets_Layer">SSL</a> protokolą.</p>

<div class="contentsBox">Šiame skyriuje:
  <ul>
    <li><a href="#web_site_certified_by_an_unknown_authority">Svetainės liudijimą išdavė nežinoma LĮ</a></li>
    <li><a href="#server_certificate_expired">Serverio liudijimas nebegalioja</a></li>
    <li><a href="#server_certificate_not_yet_valid">Serverio liudijimas dar negalioja</a></li>
    <li><a href="#domain_name_mismatch">Sričių pavadinimų nesutapimas</a></li>
  </ul>
</div>

<h3 id="web_site_certified_by_an_unknown_authority">Svetainės liudijimą išdavė
nežinoma LĮ</h3>

<p>Nemažai svetainių patvirtina savo tapatumą liudijimu. Jei liudijimų tvarkytuvė neatpažįsta <a href="glossary.html#certificate_authority"> liudijimų įstaigos (LĮ)</a>, išdavusios svetainei liudijimą, tai rodomas langas, kuriame galima sužinoti informaciją apie svetainės liudijimą ir nuspręsti, ką daryti.</p>

<p>Naudokite mygtukus šiems veiksmams atlikti:</p>
<ul>
  <li><strong>Rodyti liudijimą</strong>: spustelėkite šį mygtuką, jei
      norite peržiūrėti informaciją apie svetainės liudijimą.</li>
  <li><strong>Atšaukti</strong>: atšaukite veiksmą. Liudijimų tvarkytuvė neapripažins liudijimo galiojančiu ir neprisijungs prie tinklalapio.</li>
  <li><strong>OK</strong>: Priims liudijimą ir prisijungs prie tinklalapio. Pasirinkite, kaip ilgai liudijimas galios:
    <ul>
      <li><strong>Įsiminti šį liudijimą visam laikui</strong>: liudijimų tvarkytuvė pripažins liudijimą galiojančiu iki jo galiojimo pabaigos.</li>
      <li><strong>Įsiminti šį liudijimą šiam seansui</strong>: liudijimų tvarkytuvė pripažins liudijimą galiojančiu tik šiam &brandShortName; seansui. Paleidę &brandShortName; seansą iš naujo ar bandydami aplankyti tinklalapį darsyk, jūs vėl būsite įspėti dėl liudijimo.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p><strong>Svarbi pastaba serverių administratoriams</strong>: šis įspėjimas gali pasirodyti netinkamai sukonfigūravus serverį. Tam išsiaiškinti, norimo aplankyti tinklalapio serverio administratorius ar tinklalapio prižiūrėtojas turėtų patikrinti visų tarpinių LĮ būklę ir prireikus įdiegti trūkstamus leidimus.</p>

<p>Jei nuspręsite dėl šio nesklandumo susisiekti su tinklalapio prižiūrėtoju, galite pridėti šią informaciją:</p>

<ul>
  <li>Serverio administratorius gali gauti daugiau informacijos apie tarpines LĮ iš čia:
    <a href="http://knowledge.verisign.com/search/solution.jsp?id=vs2119">Koks yra tarpinio LĮ leidimo tikslas?</a></li>
  <li>Jei serveris naudoja VeriSign leidimą, serverio administratorius tinkamą leidimą gali parsisiųsti iš čia:
    <a href="http://www.verisign.com/support/ssl-certificates-support/install-ssl-certificate.html">SSL leidimų pagalbos centras</a></li>
</ul>

<p><strong>Pažengusiems naudotojams</strong>: norint užtikrinti, kad leidimų tvarkytuvė priimtų visus leidimus, kuriuos išdavė kuri nors LĮ, galima paredaguoti atitinkamus LĮ leidimo parametrus. Tai daroma taip:</p>

<ol>
  <li>Atverkite <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Taisa</span> meniu ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.</li>
  <li>Pažymėkite grupės <i>Privatumas ir saugumas</i> pogrupį <i>Liudijimai</i>. (Jei pogrupio nesimato, spustelėkite dukart ant <i>Privatumas ir saugumas</i>.)</li>
  <li>Spustelėkite mygtuką <i>Tvarkyti liudijimus</i></li>
  <li>Atsivėrusiame lange spustelėkite kortelę <i>Liudijimo įstaigos</i></li>
  <li>Pažymėkite LĮ, kurios pasitikėjimo nuostatas norite pakeisti.</li>
  <li>Spustelėkite mygtuką <i>Taisa</i> ir parinkite atitinkamas pasitikėjimo
    nuostatas.</li>
</ol>

<h3 id="server_certificate_expired">Serverio liudijimas nebegalioja</h3>

<p>Panašiai kaip mokėjimo kortelė ar vairuotojo teisės, <a href="glossary.html#certificate">liudijimas</a>
galioja tik tam tikrą laiką. Jam pasibaigus, liudijimo turėtojas turi gauti naują liudijimą.</p>

<p>Kai bandysite aplankyti svetainę, kurios serverio liudijimo galiojimo laikas
baigėsi, liudijimų tvarkytuvė įspės apie tai. Kai šitaip atsitinka, visų pirma turėtumėte
patikrinti, ar teisingą datą ir laiką rodo kompiuterio laikrodis. Jei
kompiuterio laikrodyje nustatyta data, kuri yra vėlesnė už datą, iki kurios
galioja liudijimas, tai liudijimų tvarkytuvė laikys svetainės liudijimą
nebegaliojančiu.</p>

<p>Jei Jūsų kompiuterio laikrodis rodo teisingą datą ir laiką, turėsite nuspręsti, ar pasitikėti šia svetaine. Be abejo, Jūsų sprendimas turi priklausyti nuo veiksmų, kuriuos ketinate atlikti tinklalapyje, ir nuo turimos apie jį informacijos. Dauguma komercinių svetainių kruopščiai tvarko savo liudijimus ir pakeičia juos, vos tik baigiasi jų galiojimo laikas.</p>

<p>Lange <i>Serverio liudijimas nebegalioja</i> galima atlikti šiuos veiksmus:</p>

<ul>
  <li><strong>Rodyti liudijimą</strong>: spustelėkite šį mygtuką, jei
    norite sužinoti liudijimo galiojimo laiką ir kitą informaciją apie
    liudijimą.</li>
  <li><strong>Tęsti</strong>: jei turite pagrindą manyti, kad nebegaliojantis
      liudijimas yra tik atsitiktinė klaida, galite spustelėti mygtuką <i>Tęsti</i>.
      Tuomet liudijimų tvarkytuvė priims liudijimą ir laikys jį galiojančiu
      tik iki šio seanso pabaigos. Praneškite svetainės administratoriui apie
      pastebėtą problemą.

    <p>Būkite labai atsargūs atlikdami bet kokius veiksmus šioje svetainėje.</p>
  </li>
  <li><strong>Atsisakyti</strong>: jei įtariate pavojų ir nenorite rizikuoti lankydami svetainę, spustelėkite mygtuką <i>Atsisakyti</i>. Šiuo atveju liudijimų tvarkytuvė neprisijungs prie svetainės.</li>
</ul>

<h3 id="server_certificate_not_yet_valid">Serverio liudijimas dar negalioja</h3>

<p>Panašiai kaip mokėjimo kortelė ar vairuotojo teisės ar daugelis tapatybės patvirtinimo formų, <a href="glossary.xhtml#certificate">liudijimas</a> galioja tik nustatytą laiką.</p>

<p>Kai bandysite aplankyti svetainę, kurios serverio liudijimo galiojimo laikas dar neprasidėjo, liudijimų tvarkytuvė įspės Jus apie tai. Kai šitaip atsitinka, visų pirma turėtumėte patikrinti, ar teisingą datą ir laiką rodo kompiuterio laikrodis. Jei kompiuterio laikrodyje nustatyta neteisinga data, liudijimų tvarkytuvė laikys svetainės liudijimą dar negaliojančiu, nors iš tikrųjų jis turėtų galioti.</p>

<p>Jei kompiuterio laikrodis rodo teisingą datą ir laiką, turėsite nuspręsti, ar pasitikėti šia svetaine. Be abejo, Jūsų sprendimas turi priklausyti nuo veiksmų, kuriuos ketinate atlikti svetainėje, ir nuo turimos informacijos apie šią svetainę. Dauguma komercinių svetainių prieš pradėdamos naudoti liudijimus įsitikina, kad jų galiojimo laikotarpis jau prasidėjo.</p>

<p>Lange <i>Serverio liudijimas dar negalioja</i> galima atlikti tokius veiksmus:</p>

<ul>
  <li><strong>Rodyti liudijimą</strong>: spustelėkite šį mygtuką, jei
    norite sužinoti liudijimo galiojimo laiką ir kitą informaciją apie
    liudijimą.</li>
  <li><strong>Gerai</strong>: jei turite pagrindą manyti, kad dar negaliojantis liudijimas yra tik atsitiktinė klaida, galite spustelėti mygtuką <i>Gerai</i>, kad liudijimas būtų priimtas šiam seansui ir praneškite tinklalapio prižiūrėtojui apie šį nesklandumą.

    <p>Būkite labai atsargūs šioje svetainėje atlikdami bet kokius veiksmus.</p>
  </li>
  <li><strong>Atsisakyti</strong>: jei įtariate pavojų ir nenorite rizikuoti lankydami svetainę, spustelėkite mygtuką <i>Atsisakyti</i>. Šiuo atveju liudijimų tvarkytuvė neprisijungs prie svetainės.</li>
</ul>

<h3 id="domain_name_mismatch">Sričių pavadinimų nesutapimas</h3>

<p>Serverio <a href="glossary.html#certificate">liudijimas</a> apibrėžia
svetainės srities vardą. Pavyzdžiui, svetainės <i>Netscape</i> srities
vardas yra <tt>home.netscape.com</tt>. Jeigu serverio liudijime nurodytas
srities vardas nesutampa su tikruoju svetainės srities vardu, tai tikėtina,
kad kažkas bando įsiterpti į Jūsų ryšį su svetaine ir ryšį perimti.</p>

<p>Sprendimas, ar pasitikėti tokia svetaine, turi priklausyti nuo veiksmų, kuriuos ketinate atlikti svetainėje, ir nuo turimos informacijos apie šią svetainę. Dauguma komercinių svetainių tikrina, ar tikrasis svetainės srities vardas sutampa su vardu, nurodytu liudijime.</p>

<p>Kai liudijimų tvarkytuvė aptinka šitokį sričių vardų nesutapimą, atveriamas langas <i>Sričių pavadinimų nesutapimas</i>, kuriame galima atlikti tokius veiksmus:</p>

<ul>
  <li><strong>Rodyti liudijimą</strong>: spustelėkite šį mygtuką, jei norite sužinoti informaciją apie liudijimą.</li>
  <li><strong>Gerai</strong>: jei yra pagrindas manyti, kad sričių pavadinimų nesutapimas yra tik atsitiktinė klaida, galite spustelėti mygtuką <i>Gerai</i>. Tuomet liudijimų tvarkytuvė priims liudijimą ir laikys jį galiojančiu tik iki šio seanso pabaigos. Praneškite svetainės administratoriui apie
      pastebėtą problemą

    <p>Būkite labai atsargūs atlikdami bet kokius veiksmus šioje svetainėje ir laikykite tinklalapyje pateiktą informaciją potencialiai nepatikima.</p>
  </li>
  <li><strong>Atsisakyti</strong>: jei įtariate pavojų ir nenorite rizikuoti lankydami svetainę, spustelėkite mygtuką <i>Atsisakyti</i>. Šiuo atveju liudijimų tvarkytuvė neprisijungs prie svetainės.</li>
</ul>

<p>Jei vis tik nusprendėte priimti svetainės liudijimą vienam seansui, būkite labai atsargūs atlikdami bet kokius veiksmus šioje svetainėje ir nepasitikėkite svetainėje pateikiama informacija.</p>

<p>&copyright.string;</p>

</body>
</html>
