<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Privatumo ir saugumo nuostatos - liudijimai</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="certificate_settings">Liudijimų nuostatos</h1>

<p>Šiame skyriuje aprašoma, kaip parenkamos liudijimų nuostatos, kaip dirbti su liudijimų tvarkytuve, saugumo priemonių tvarkytuve ir kaip naudotis kitais su liudijimais susijusiais dialogo langais.</p>

<p>Įvairių su liudijimais susijusių darbų pažingsninis aprašymas pateikiamas sk. <a href="using_certs_help.xhtml">Liudijimų naudojimas</a>.</p>

<div class="contentsBox">Šiame skyriuje:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_certificates">Liudijimų nuostatos</a></li>
    <li><a href="certs_help.xhtml">Liudijimų tvarkytuvė</a></li>
    <li><a href="certs_help.xhtml#device_manager">Įrenginių tvarkytuvė</a></li>
    <li><a href="cert_dialog_help.xhtml">Liudijimų informacija ir sprendimai</a></li>
  </ul>
</div>

<h1 id="privacy_and_security_preferences_certificates">Privatumo ir saugumo nuostatos - liudijimai</h1>

<p>Šis skyrius aprašo liudijimų nuostatų skydelio naudojimą. Liudijimų nuostatų peržiūra vykdoma taip:</p>

<ol>
  <li>Atverkite <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Taisa</span> meniu ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.</li>
  <li>Privatumo ir saugumo kategorijoje spragtelkite <i>Liudijimai</i>. (Jei pogrupių nesimato, dukart spragelkite pavadinimą <i>Privatumas ir saugumas</i>.)</li>
</ol>

<h3 id="client_certificate_selection">Kliento liudijimų pasirinkimas</h3>

<p>Kai kurie tinklalapiai reikalauja patvirtinti savo tapatybę liudijimu. Čia pasirinktos nuostatos apibrėžia, kaip naršyklė atpažins reikiamą liudijimą tarp turimų faile:</p>

<ul>
  <li><strong>Pasirinkti automatiškai:</strong> Spragtelėkite šią nuostatą, jei norite, kad naršyklė pasirinktų liudijimą neklausdama jūsų. Tai yra standartinis pasirinkimas.</li>
  <li><strong>Kaskart klausti:</strong> Spragtelėkite šią nuostatą, jei norite, kad naršyklė, tinklalapiui to paprašius, kaskart atsiklaustų, kurį liudijimą naudoti.</li>
</ul>

<h3 id="manage_certificates">Tvarkyti liudijimus</h3>

<p>Liudijimai yra skaitmeniniai identifikavimo kortelių atitikmenys; jie padeda kitiem žmonėms atpažinti jus, o jums - kitus žmones, tinklalapius ir organizacijas.</p>

<p>Norėdami patikrinti ar tvarkyti turimus liudijimus, paspauskite <i>Tvarkyti liudijimus</i>.</p>

<h3 id="manage_security_devices">Tvarkyti saugumo priemones</h3>

<p>Saugumo priemonė yra įrenginys ar programa, sauganti jūsų liudijimus ir raktus. Pavyzdžiui, lustinė kortelė yra saugumo priemonė. Jūsų naršyklė turi įdiegtą nuosavą programinę saugumo priemonę, ir jūs galite tuo pačiu metu naudoti papildomas saugumo priemones, pvz., lustines korteles.</p>

<p>Turimų saugumo priemonių peržiūrai ir tvarkymui paspauskite <i>Tvarkyti saugumo priemones</i>.</p>


<p>&copyright.string;</p>

</body>
</html>
