<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"><html><head>
<meta http-equiv="Content-Language" content="lt"><title>Aiðkinamasis þodynëlis</title>

<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=windows-1257">
<link rel="stylesheet" href="chrome://help/locale/content_style.css" type="text/css"></head><body>

<h1 id="glossary">Aiðkinamasis þodynëlis</h1>

<p><b id="bookmark">adresas</b>. Tinklalapio adresas (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>). Daþniau naudojami (parankiniai) adresai dedami á <i>adresynà</i>.
Á adresynà galima patekti ir jame rasti reikiamà adresà paspaudus asmeninës
mygtukø juostos piktogramà „Adresynas“ arba ið pagrindinio meniu pasirinkus
komandø grupæ „Adresynas“.</p> 

<p><b id="misrepresentation">apsimetimas kitu</b>. Þmogaus ar organizacijos prisistatymas
svetimu vardu. Pavyzdþiui, svetainë gali skelbtis esanti baldø parduotuvë,
nors ið tikrøjø tik priima pinigus ið mokëjimo korteliø, bet nesiunèia jokiø
prekiø. Kiti pavyzdþiai – asmuo gali apsimesti, kad jo el. paðto adresas
yra <font face="courier, courier new, monospace">jonas@mozilla.com</font>, 
arba kompiuteris gali pasivadinti kaip 
<font face="courier, courier new, monospace">www.mozilla.com</font> serveris, nors tai 
bûtø netiesa.</p>

<p><b id="personal_toolbar">asmeninë mygtukø juosta</b>. Individualizuojama mygtukø
juosta, esanti narðyklës lange po adresø juosta. Á jà ádëti numatytieji mygtukai
(„Pradþia“, „Paieðka“, „Adresynas“ ir kt.). Taèiau juos galima paðalinti
ir á juostà ádëti kitø mygtukø, pavyzdþiui, svarbesniø adresø ar jø aplankø
mygtukus. Apie tai iðsamiau raðoma þinyno skyrelyje <a href="customize_help.html#cust_personal">Asmeninë mygtukø juosta</a>.</p>

<p><b id="certificate_revocation_list">atðauktø liudijimø sàraðas</b>. Nebegaliojanèiø liudijimø sàraðas, kurá sukuria ir pasiraðo <a href="#certificate_authority">liudijimø ástaiga</a>. 
Naujausià sàraðà galima parsisiøsdinti ir patikrinti, ar liudijimas dar galioja.</p>

<p><b id="helper_application">atverianèioji programa</b>. Bet kuri programa, kuri
gali atverti perþiûrëjimui narðyklës atsiøstà failà. Tam tikrà atverianèiøjø
programø, vadinamø <a href="#plug-in">programos papildiniais</a>, rinkiná turi pati narðyklë.
Papildiniai sudëti á atskirà katalogà „Plugins“. Jais naudodamasi narðyklë
atveria tam tikrø tipø (gif, jpg ir kt.) failus. Papildiniai yra vidinës
narðyklës programos. Kitos atverianèiosios programos yra iðorinës. Tai „Microsoft
Word“, „Adobe Photoshop“ ir kt. Á jas galima kreiptis ið failø atsiuntimo
dialogo lango. </p>

<p><b id="Online_Certificate_Status_Protocol">bûsenos paliudijimo tinklu protokolas (OCSP)</b>. 
Liudijimø tvarkytuvës naudojamø taisykliø rinkinys, 
reikalingas liudijimo galiojimui patikrinti prisijungus prie tinklo. Tai 
daroma kiekvienà kartà, kai naudojamas liudijimas. Patikrinama, 
ar liudijimas yra galiojanèiø liudijimø sàraðe, laikomu tam tikroje svetainëje. 
OCSP veikia tik kai kompiuteris prijungtas prie interneto.</p>

<p><b id="File_Transfer_Protocol">failø persiuntimo protokolas (FTP)</b>. Standartas,
apibrëþiantis duomenø persiuntimà tinklu tarp dviejø nutolusiø kompiuteriø.
Juo naudodamasi narðyklë gali atsiøsti duomenis ið FTP saugyklø.</p>

<p><b id="Hypertext_Markup_Language">hipertekstø kalba HTML</b>. Formali kalba, vartojama saityno tinklalapiams uþraðyti. 
HTML kalba apibrëþia gaires, kurios nustato teksto iðdëstymà tinklalapyje, jo ðriftus, spalvas,
paveikslus ir kitus tinklalapio elementus. </p>

<p><b id="eavesdropping">informacijos perimtis</b>. Svetimos informacijos, skirtos kaþkam 
kitam, ðniukðtinëjimas tinkle.</p>

<p><b id="smart_card">intelektualioji kortelë</b>. Maþas (mokëjimo kortelës dydþio)
átaisas, turintis mikroprocesoriø ir galintis laikyti kriptografinæ informacijà
(pvz., raktà, liudijimà) bei atlikti ðifravimo operacijas. Intelektualiosios
kortelës naudoja <a href="#PKCS_11">PKCS Nr. 11</a> standartà. 
Intelektualioji kortelë yra viena <a href="#security_device">saugumo priemoniø</a>.</p>

<p><b id="Internet">internetas</b>. Pasaulinis tinklas, jungiantis milijonus kompiuteriø,
kurie tarpusavy bendrauja laikydamiesi standartiniø protokolø (pvz., 
<a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>). Internetas buvo 
sukurtas JAV 1969 m. kariniams tikslams. Vëliau jis iðplito á mokslo ir ðvietimo sferas, o
20-jo amþiaus pabaigoje internetu jau naudojosi milijonai organizacijø ir pavieniø asmenø. 
Dabar internetas naudojamas <a href="#World_Wide_Web">saitynui</a>,
elektroniniam paðtui, elektroninio paðto bei naujienø grupëms, konferencijoms, pokalbiams 
ir daugeliui kitø tikslø.</p>

<p><b id="Internet_protocol_address">IP adresas</b>. Kompiuterio adresas 
<a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>
tinkle. Já turi kiekvienas kompiuteris, prijungtas prie interneto. Klientas
turi pastovø IP adresà arba laikinà, jam duodamà kiekvienà kartà, kai
jis prisijungia prie tinklo (pvz., per modemà). IP adresà sudaro keturi taðkais
skiriami skaièiai, pvz., 204.171.64.2.</p>

<p><b id="decryption">iððifravimas</b>. Procesas, kurio metu uþðifruoti duomenys iððifruojami. 
Taip pat þr. <a href="#encryption">uþðifravimas</a>.</p>

<p><b id="FIPS_PUBS_140-1">JAV informacijos tvarkymo standartai</b>. Federalinës
informacijos tvarkymo standartø publikacijos (FIPS PUBS) 140-1 yra JAV
vyriausybës kriptografiniø moduliø standartas. Kriptografiniai moduliai –
aparatinë arba programinë áranga, galinti uþðifruoti ir iððifruoti duomenis
bei atlikti kitus kriptografijos veiksmus (pvz., sukuria skaitmeniná paraðà 
ir já patikrina). Dauguma gaminiø, parduodamø JAV vyriausybei,
turi atitikti FIPS standartus.</p>

<p><b id="Java">Java</b>. Programavimo kalba. Jà sukûrë bendrovë „Sun Microsystems“.
Tà paèià Javos programà gali vykdyti ávairiø tipø kompiuteriai bei skirtingos
jø operacinës sistemos. Dël to nereikia raðyti ar pritaikyti programø atskiriems
kompiuteriams. Narðyklë gali atsiøsti reikiamas (tinklalapyje nurodytas)
Javos programas ir jas ávykdyti. Tokios programos angliðkai dar vadinamos
„applets“.</p>

<p><b id="JavaScript">JavaScript</b>. Tai scenarijø kalba, vartojama ið tinklalapio
valdomiems veiksmams apraðyti. Ja galima paraðyti interaktyvius tinklalapius,
á juos áterpiant mygtukus, anketas (formas) ir kitus sàveikai (dialogui)
reikalingus elementus. Kalba „JavaScript“ gali bûti vartojama kartu su Javos
kalba. Taèiau techniðkai tai skirtingi dalykai. „JavaScript“ gali veikti
be Javos.</p>

<p><b id="tamper_detection">klastotës aptikimas</b>. Apsaugos priemonë, nustatanti,
kad elektroniniu pavidalu atsiøsti duomenys, nebuvo suklastoti ar pakeisti, t. y.,
kad duomenys, atëjæ á gavëjo kompiuterá, yra tapatûs iðsiøstiems duomenims.</p>

<p><b id="client">klientas</b>. Programinë áranga (pvz., narðyklë), siunèianti uþklausas 
ir gaunanti atsakymus (informacijà) ið <a href="glossary.html#server">serverio</a>, 
kuris daþniausiai veikia kitame kompiuteryje. Kompiuteris, kuriame veikia kliento programinë 
áranga, daþnai vadinamas klientu.</p>

<p><b id="client_SSL_certificate">kliento SSL liudijimas</b>. Liudijimas, kurá  
<a href="#client">klientas</a> 
(pvz., narðyklë) pateikia <a href="#server">serveriui</a>, kad ðis galëtø 
atpaþinti klientà (ar þmogø, besinaudojantá kliento programine áranga). Tam naudojamas 
<a href="#Secure_Sockets_Layer">Saugiøjø sujungimø lygmens (SSL)</a> protokolas. 
Taip pat þr. <a href="#client_authentication">kliento tapatumo nustatymas</a>.</p>

<p><b id="client_authentication">kliento tapatumo nustatymas</b>. 
<a href="#client">Kliento</a> prisistatymas <a href="glossary.html#server">serveriui</a>, 
pavyzdþiui, su slaptaþodþiu ir vartotojo vardu arba su <a href="#client_SSL_certificate">kliento SSL liudijimu,</a> 
kartu pateikiant skaitmeniniu paraðu pasiraðytø duomenø. Taip pat þr. 
<a href="#Secure_Sockets_Layer">Saugiøjø sujungimø lygmuo (SSL)</a>, 
<a href="#server_authentication">serverio tapatumo nustatymas</a>.</p>

<p><b id="fingerprint">kontrolinis kodas</b>. Þr. <a href="#certificate_fingerprint">kontrolinis liudijimo kodas</a>.</p>

<p><b id="certificate_fingerprint">kontrolinis liudijimo kodas</b>. Unikalus skaièius,
susietas su liudijimu. Tas skaièius nëra liudijimo dalis, o gaunamas ávykdþius
tam tikrà matematinæ funkcijà su liudijimu (t. y. su liudijimà sudaranèiais
duomenimis). Jei bent vienas liudijimo raðmuo pakeièiamas kitu, tai su
juo vël ávykdþius tà funkcijà, gaunamas jau kitas skaièius. Kontrolinis liudijimo
kodas naudojamas patikrinti, ar liudijimas nebuvo taisytas (suklastotas).</p>

<p><b id="cryptography">kriptografija</b>. Duomenø uþðifravimo ir iððifravimo
menas ir technika. Pavyzdþiui, kriptografinë technika yra naudojama duomenims,
persiunèiamiems á komercines interneto svetaines ir ið jø ateinantiems, uþðifruoti ir
iððifruoti. Taip pat þr. <a href="#public-key_cryptography">kriptografija vieðuoju raktu</a>.</p>

<p><b id="public-key_cryptography">kriptografija vieðuoju raktu</b>. Metodø ir
standartø rinkinys, leidþiantis subjektui (þmogui, organizacijai, aparatinei
ar programinei árangai) elektroniðkai paliudyti savo tapatumà arba pasiraðyti
ir uþðifruoti elektroninius duomenis. Tam naudojami du raktai: 
<a href="#public_key">vieðasis</a> ir <a href="#private_key">
privatusis</a>. Vieðasis raktas yra <a href="#certificate">liudijimo</a>,
susiejanèio tà raktà su konkreèiu subjektu, dalis. Vieðàjá raktà atitinkantis
privatusis raktas laikomas paslaptyje. Duomenys, uþðifruoti vieðuoju raktu,
gali bûti iððifruoti tik já atitinkanèiu privaèiuoju raktu. </p>

<p><b id="PKCS_11">kriptografijos vieðøjø raktø standartas PKCS Nr. 11</b>. Vieðøjø raktø kriptografijos standartas, 
valdantis saugumo priemones, pavyzdþiui, intelektualiàsias korteles. Taip pat þr. 
<a href="#security_device">saugumo priemonë</a>, 
<a href="#smart_card">intelektualioji kortelë</a>.</p>

<p><b id="PKCS_11_module">kriptografijos vieðøjø raktø standarto PKCS Nr. 11 modulis</b>. 
Kompiuterio programa, teikianti 
kriptografijos paslaugas, pavyzdþiui, uþðifravimà ir iððifravimà, naudojant PKCS Nr. 11 standartà.
PKCS Nr. 11 moduliai taip pat yra vadinami <i>kriptografiniais moduliais</i>, <i>kriptografijos paslaugø 
teikëjais</i> ar <i>saugumo moduliais</i>, ir valdo programinius ar aparatinius árenginius. 
PKCS Nr. 11 modulis visada valdo vienà arba daugiau lizdø ir gali veikti kaip tam tikras 
atskiras átaisas (pvz., intelektualiøjø korteliø skaitytuvas) arba kaip programa.
PKCS Nr. 11 moduliai gali turëti  <a href="#security_device">saugumo priemonæ</a>, kuri gali 
veikti kaip aparatinis arba programinis árenginys, suteikiantis kriptografijos paslaugas bei saugantis
liudijimus ir raktus. Liudijimø tvarkytuvë turi du integruotus PKCS Nr. 11
modulius. Á kompiuterá galima ádiegti ir daugiau papildomø moduliø, skirtø
intelektualiøjø korteliø skaitytuvams bei kitiems aparatinës árangos árenginiams
valdyti.</p>

<p><b id="cryptographic_algorithm">kriptografinis algoritmas</b>. Taisykliø ar komandø 
rinkinys, naudojamas atlikti kriptografijos operacijoms, tokioms, kaip
 <a href="#encryption">uþðifravimas</a> ir <a href="#decryption">iððifravimas</a>. 
Kartais vadinamas <i>ðifru.</i></p>

<p><b id="CA">LÁ</b>. Þr. <a href="#certificate_authority">liudijimø ástaiga (LÁ)</a>.</p>

<p><b id="CA_certificate">LÁ liudijimas</b>. Liudijimas, paliudijantis ástaigos (LÁ) tapatumà. 
Taip pat þr.  <a href="#certificate_authority">liudijimø ástaiga (LÁ)</a>, <a href="#subordinate_CA">pavaldþioji LÁ</a>,
<a href="#root_CA">vyriausioji LÁ</a>.</p>

<p><b id="certificate">liudijimas</b>. Skaitmeninis tapatumo liudijimo atitikmuo.
Liudijimas nurodo asmenvardá, bendrovës ar kokio nors kito subjekto pavadinimà
ir paliudija, kad vieðasis raktas, áeinantis á tà liudijimà, priklauso tam
subjektui. Kai skaitmeniniu bûdu pasiraðomas laiðkas ar kitokie duomenys,
skaitmeninis tø duomenø paraðas sukuriamas naudojant privatøjá raktà,
derantá su ðio skaitmeninio liudijimo vieðuoju raktu. Liudijimà iðduoda ir
skaitmeniniu bûdu pasiraðo <a href="#certificate_authority">liudijimø ástaiga (LÁ)</a>. 
Liudijimo tikrumas gali bûti nustatytas patikrinus já iðdavusios LÁ 
<a href="#digital_signature">skaitmeniná paraðà</a>.
Dar vadinamas skaitmeniniu tapatumo liudijimu, skaitmeniniu pasu, vieðojo
rakto liudijimu, saugumo liudijimu ir X.509 liudijimu. Taip pat þr. 
<a href="#public-key_cryptography"> kriptografija vieðuoju raktu</a>.</p>

<p><b id="certificate_backup_password">liudijimo atsarginës kopijos slaptaþodis</b>. 
Slaptaþodis, apsaugantis liudijimo atsarginæ kopijà. Liudijimø tvarkytuvë
papraðo sukurti ðá slaptaþodá, kai daroma atsarginë liudijimo kopija, o kai
liudijimas atstatomas ið atsarginës kopijos, papraðo já pateikti.</p>

<p><b id="certificate_renewal">liudijimø atnaujinimas</b>. 
<a href="#certificate">Liudijimo</a>, kurio galiojimo 
laikas baigiasi, atnaujinimo procesas.</p>

<p><b id="certificate_chain">liudijimø grandinë</b>. Liudijimø, hierarchiðkai pasiraðytø 
vienos kitai keliø <a href="#certificate_authority">liudijimø ástaigø (LÁ)</a>,
seka. Kai LÁ gauna liudijimà, ji gali iðduoti liudijimà kitai LÁ, o ði –
treèiai ir t. t. Nuo bet kurio liudijimo turëtojo grandinë eina aukðtyn á
jo liudijimà pasiraðiusájá ir tæsiasi iki pat <a href="#root_CA">vyriausiosios LÁ</a>.</p>

<p><b id="certificate_authority">liudijimø ástaiga (LÁ)</b>. Tarnyba, iðduodanti
liudijimà asmeniui arba organizacijai, patikrinusi ir nustaèiusi jo (jos)
tapatumà. LÁ taip pat atnaujina arba panaikina liudijimus ir periodiðkai
sudaro panaikintø liudijimø sàraðus. LÁ gali bûti savarankiðka
ástaiga (tokiø ástaigø sàraðo pavyzdys yra  <a href="https://certs.netscape.com/" target="_blank">Client Certificates</a>),
asmuo arba organizacija, turinti serverá su liudijimus iðduodanèia programine
áranga (pvz., „Mozilla Certificate Management System“). Taip pat þr. 
<a href="#certificate">liudijimas</a>, <a href="#certificate_revocation_list">panaikintø liudijimø sàraðas</a>.</p>

<p><b id="certificate_verification">liudijimø patikra</b>. Kai <a href="#Certificate_Manager">liudijimø tvarkytuvë</a>
patvirtina liudijimà, tai reiðkia, kad skaitmeninis paraðas, sukurtas liudijimø ástaigos (LÁ),
ir paèios LÁ liudijimas yra liudijimø tvarkytuvës faile, o LÁ liudijimas
yra paþymëtas, kad jam patikëta iðduoti tokios rûðies liudijimus. Liudijimo
patikra taip pat reiðkia, kad tikrintame liudijime nerasta átartinø duomenø.
Galiausiai, jeigu <a href="#Online_Certificate_Status_Protocol">Bûsenos paliudijimo tinklu protokolas (OCSP)</a>
yra suaktyvintas, liudijimø tvarkytuvë taip pat patikrina interneto duomenø
bazæ. Jei nors vienas ið ðiø patikrinimø yra nesëkmingas, liudijimø tvarkytuvë
liudijimà paþymi kaip negaliojantá ir nepatvirtina jo liudijamos tapatybës.</p>

<p><b id="Certificate_Manager">liudijimø tvarkytuvë</b>. Narðyklës priemonë, su
kuria galima perþiûrinëti ir tvarkyti liudijimus. Á pagrindiná tvarkytuvës
langà galima patekti ið meniu pasirinkus „Taisa -&gt; Nuostatos“. Tada reikia
pasirinkti nuostatø grupës „Privatumas ir saugumas“ pogrupá „Liudijimai“.</p>

<p><b id="slot">lizdas</b>. Aparatinës ar jà atitinkanèios programinës árangos dalis, 
kurià valdo <a href="#PKCS_11_module">PKCS Nr. 11 modulis</a> ir á kurià gali bûti ádëta 
<a href="#security_device">saugumo priemonë</a>.</p>

<p><b id="nonrepudiation">negalëjimas iðsiþadëti</b>. Laiðko siuntëjo negalëjimas
paneigti, kad tà laiðkà siuntë jis. Áprastuose (popieriniuose) laiðkuose negalëjimà iðsiþadëti
uþtikrina paraðas ranka. Analogiðkà vaidmená elektroniniame paðte vaidina
<a href="#digital_signature">skaitmeninis paraðas</a>.</p>

<p><b id="object_signing">objektø pasiraðymas</b>. Technologija, leidþianti programø
kûrëjams pasiraðinëti Javos kodà, „JavaScript“ scenarijus ir kitus
failus. Ið to vartotojas gali atpaþinti, kieno programomis jis naudojasi ir
valdyti tø programø prieigà prie vietinës sistemos iðtekliø.</p>

<p><b id="object-signing_certificate">objektø pasiraðymo liudijimas</b>. Liudijimas, kurio 
privatusis raktas yra naudojamas objektams (programø failams) pasiraðyti. Taip pat þr.
 <a href="#object_signing">objektø pasiraðymas</a>.</p>

<p><b id="master_key">pagrindinis raktas</b>. Simetrinis raktas, kurá naudoja
liudijimø tvarkytuvë informacijai uþðifruoti. Pavyzdþiui, slaptaþodþiø tvarkytuvë
naudoja liudijimø tvarkytuvæ bei pagrindiná raktà el. paðto slaptaþodþiams,
tinklalapiø slaptaþodþiams ir kitai slaptai informacijai uþðifruoti. Taip
pat þr. <a href="#symmetric_encryption">simetrinis uþðifravimas</a>.</p>

<p><b id="master_password">pagrindinis slaptaþodis</b>. Liudijimø tvarkytuvës naudojamas 
slaptaþodis, apsaugantis pagrindiná raktà ir (arba) privaèiuosius raktus, esanèius
<a href="#security_device">saugumo priemonëje</a>. Liudijimø tvarkytuvë
turi prieiti prie Jûsø raktø kai Jûs, pavyzdþiui, pasiraðote el. laiðkà,
arba pasinaudojate kuriuo nors savo liudijimu prisistatydami kuriai nors
saityno svetainei. Pagrindinis raktas reikalingas liudijimø tvarkytuvei,
kai slaptaþodþiø tvarkytuvë arba formø tvarkytuvë skaito ar keièia Jûsø asmeninæ
informacijà. Pagrindiná slaptaþodá galima parinkti arba pakeisti ið pagrindiniø
slaptaþodþiø nustatymo skydelio. Kiekvienai saugumo priemonei reikalingas
atskiras pagrindinis slaptaþodis. Taip pat þr. <a href="#private_key">privatusis raktas</a>, 
<a href="#master_key">pagrindinis raktas</a>.</p>

<p><b id="search_engine">ieðkyklë</b>. Programa, kuri padeda ieðkoti informacijos
pasauliniame saityne. Ieðkodama informacijos, ieðkyklë gali perþiûrëti
visà tinklalapiø tekstà arba tik juose esanèius reikðminius þodþius, taip pat
gali pasinaudoti bibliotekininkø paslaugomis, kurie perþiûri tinklalapiø
tekstus ir ið jø iðrenka paieðkai reikalingà informacijà. Norint, kad ieðkyklë
rastø reikiamà informacijà, paieðkos lauke surenkama uþklausa – tai informacijai
bûdingas þodis arba frazë. Ieðkyklë parodo saitus, vedanèius á uþklausà
tenkinanèius tinklalapius.</p>

<p><b id="certificate-based_authentication">paliudijamasis tapatumo nustatymas</b>. 
Tapatumo nustatymas naudojant liudijimus ir vieðøjø raktø kriptografijà. Taip pat þr.
<a href="#password-based_authentication">slaptaþodinis tapatumo nustatymas</a>.</p>

<p><b id="World_Wide_Web">saitynas</b>. Interneto dalis, sudaryta ið 
tinklalapiø, esanèiø jo <a href="#server">serveriuose</a>. Po saityná gali narðyti ir 
ið jo atsiøsti tinklalapius <a href="#client">kliento</a> programos, vadinamos narðyklëmis, 
pavyzdþiui, „Mozilla“, „Netscape Navigator“.</p>

<p><b id="signing_certificate">pasiraðymo liudijimas</b>. Liudijimas, turintis 
<a href="#private_key">privatøjá raktà</a>,
naudojamà siunèiamiems duomenims pasiraðyti, kad gavëjas galëtø atpaþinti
siuntëjà. Liudijimø ástaigos daþnai iðduoda pasiraðymo liudijimà, skirtà
elektroniniams laiðkams pasiraðyti. Daþniausiai kartu naudojamas ir 
<a href="#encryption_certificate">uþðifravimo liudijimas</a> pasiraðytiems laiðkams 
uþðifruoti. Taip pat þr. <a href="#dual_key_pairs">sudvejintos raktø poros</a>, 
<a href="#digital_signature">skaitmeninis paraðas</a>.</p>

<p><b id="signing_key">pasiraðymo raktas</b>. Privatusis raktas, naudojamas tiktai 
pasiraðymui. Pasiraðymo raktas ir já atitinkantis vieðasis raktas, kartu su
<a href="#encryption_key">uþðifravimo raktu</a> bei já atitinkanèiu vieðuoju raktu, 
sudaro <a href="#dual_key_pairs">sudvejintas raktø poras</a>.</p>

<p><b id="POP_glossary">Paðto protokolas POP</b>. Standartinis elektroninio
paðto serverio protokolas laiðkams atsiøsti á gavëjo kompiuterá. Laiðkus
galima perkelti arba tik nukopijuoti (t. y. jø kopijas palikti ir serveryje).
Naudojantis POP protokolu visà paðtà galima laikyti ir tvarkyti tik gavëjo
kompiuteryje. Ðio protokolo prieðingybë yra <a href="#IMAP_glossary">IMAP protokolas</a>,
kuriuo naudojantis visà paðtà galima laikyti tik serverio kompiuteryje, bet
prie jo prieiti ir já tvarkyti galima ið bet kurio kito kompiuterio. Dauguma
interneto paslaugø teikëjø naudoja POP protokolà. </p>

<p><b id="trust">pasitikëjimas</b>. 
Pasitikëjimas ar pasikliovimas asmeniu ar organizacija. 
<a href="#public-key_infrastructure">Vieðojo rakto infrastruktûros</a> kontekste 
pasitikëjimas daþniausiai suprantamas kaip sàryðis tarp liudijimo turëtojo ir já iðdavusios 
<a href="#certificate_authority">liudijimø ástaigos (LÁ)</a>.
Jeigu liudijimø tvarkytuvëje yra nustatytas pasitikëjimas tam tikra LÁ, tai tvarkytuvë
pasitikës ir tos LÁ iðduotais galiojanèiais liudijimais, nebent konkretiems liudijimams
bûtø parinktos kitokios nuostatos. Galima pasirinkti atskiras LÁ atskiroms
liudijimø rûðims. </p>

<p><b id="subordinate_CA">pavaldþioji LÁ</b>. 
<a href="#certificate_authority">Liudijimø ástaiga (LÁ)</a>, kurio liudijimà yra pasiraðiusi 
kita LÁ arba vyriausioji LÁ. Taip pat þr. <a href="#certificate_chain">liudijimø grandinë</a>, 
<a href="#root_CA">vyriausioji LÁ</a>.</p>

<p><b id="cache">podëlis</b>. Vieta (katalogas) diske, á kurià raðomos atsiøstø
tinklalapiø kopijos. Narðyklë kaupia kopijas, kad prireikus vëliau jas
bûtø galima panaudoti. Kai uþpraðomas tinklalapis, narðyklë patikrina, ar
jo kopijos nëra podëlyje. Jei yra, tai uþuot tinklalapá atsiuntus ið interneto,
já paima ið podëlio. Ðitaip sugaiðtama maþiau laiko ir maþiau apkraunamas
tinklas.</p>

<p><b id="home_page">pradþios tinklalapis</b>. Svetainës tinklalapis, nuo kurio
natûralu pradëti jos lankymà. Ið jo galima patekti á kitus svetainës tinklalapius.
Jo adresas laikomas svetainës adresu. Siauresne prasme – narðyklës pradþios 
tinklalapis, kurá narðyklë parsisiunèia ir rodo kiekvienà kartà, kai ájungiama
arba spustelëjus mygtukà „Pradþia“. Já galima pasirinkti (pakeisti).</p>

<p><b id="IMAP_glossary">Prieigos prie siuntø internete protokolas (IMAP)</b>. 
Standartinis elektroninio paðto serverio 
protokolas, leidþiantis laikyti ir tvarkyti paðtà serverio kompiuteryje, neatsiunèiant
jo á gavëjo kompiuterá. Naudojant IMAP vietoj <a href="#POP_glossary">POP</a>
nereikia vietos paðtui gavëjo kompiuterio diske ir galima tvarkyti savà paðtà
– sukurti aplankus ir laikyti juose laiðkus, dirbti su laiðkø juodraðèiais
ir atlikti kitus veiksmus – ið bet kurios vietos. Pakanka turëti tik prieigà
prie interneto. Darbas su IMAP serveriu per modemà gali bûti spartesnis
negu su POP serveriu dël to, kad perþiûrëjimui galima parsisiøsdinti tik paðto
siuntø (laiðkø) antraðtes. IMAP serverius turi ne visi interneto paslaugø
teikëjai. </p>

<p><b id="private_key">privatusis raktas</b>. Vienas  <a href="#key">raktas</a>
ið raktø poros, naudojamas vieðojo rakto kriptografijoje. Privatusis raktas
laikomas paslaptyje ir yra naudojamas iððifruoti duomenims, kurie buvo uþðifruoti
su já atitinkanèiu vieðuoju raktu.</p>

<p><b id="software_security_device">programinë saugumo priemonë</b>. Numatytoji 
<a href="#security_device">saugumo priemonë</a>,
kurià naudoja liudijimø tvarkytuvë saugoti privatiesiems raktams, susijusiems
su jûsø liudijimais. Be to, ji saugo pagrindiná slaptaþodá, kurá slaptaþodþiø
tvarkytuvë naudoja el. paðto bei saityno svetainiø slaptaþodþiams bei
kitai slaptai informacijai uþðifruoti. Taip pat þr. <a href="#private_key">privatusis raktas</a> 
ir <a href="#master_password">pagrindinis raktas</a>.</p>

<p><b id="plug-in">programos papildinys</b>. Nedidelë programa, ádëta á kità programà, kad
jà papildytø naujomis funkcijomis (galimybëmis). Á narðyklæ papildiniø pavidalu
ádëtos tam tikrø tipø failø <a href="#helper_application">atverianèiosios programos</a>.
Papildiniai sudëti á katalogà „Plugins“. Pavyzdþiui, garso failus atveriantis
programos papildinys duoda galimybæ iðklausyti garso áraðà, ádëtà á tinklalapá arba elektroniná
laiðkà. Kiti papildiniai atveria kitø tipø failus ir tai, kas á juos sudëta, atitinkamai
perteikia (parodo) skaitytojui kitokius tinklalapio arba elektroninio laiðko
komponentus. Narðyklës papildiniai yra sudëti á katalogà „Plugins“.</p>

<p><b id="key">raktas</b>. Didelis skaièius, kurá naudoja 
<a href="#cryptographic_algorithm">kriptografinis algoritmas</a> duomenims uþðifruoti ar 
iððifruoti. Asmens vieðasis raktas, pavyzdþiui, leidþia kitiems þmonëms uþðifruoti praneðimus, siunèiamus ðiam 
asmeniui. Uþðifruoti duomenys gali bûti iððifruoti tik panaudojus atitinkamà privatøjá raktà.
Taip pat þr. <#public-key_cryptography">kriptografija vieðuoju raktu</a>.</p>

<p><b id="Secure_Sockets_Layer">saugiøjø sujungimø lygmuo (SSL)</b>. Protokolas, skirtas nustatyti 
<a href="#client">kliento</a> ir <a href="#server">serverio</a> 
abipusá tapatumà, kad bûtø uþtikrintas ðifruotas ryðys tarp kompiuteriø. SSL yra virð TCP/IP,
bet þemiau HTTP, LDAP, IMAP, NNTP ir kitø aukðto lygio tinklo protokolø.
Naujas IETF standartas TLS (Transport Layer Security) yra sukurtas SSL pagrindu.
Taip pat þr. <a href="#authentication">tapatumo nustatymas</a>, 
<a href="#encryption">uþðifravimas</a>.</p>

<p><b id="security_certificate">saugumo liudijimas</b>. Þr. 
<a href="#certificate">liudijimas</a>.</p>

<p><b id="security_module">saugumo modulis</b>. Þr. <a href="#PKCS_11_module">PKCS Nr. 
11 modulis</a>.</p>

<p><b id="security_device">saugumo priemonë</b>. Aparatinë arba programinë áranga,
teikianti kriptografijos paslaugas, pavyzdþiui,  uþðifravimà ir iððifravimà,
ir galinti saugoti liudijimus bei raktus. Aparatinës saugumo árangos pavyzdys
– intelektualioji kortelë.  <a href="#Certificate_Manager">Liudijimø tvarkytuvë</a> 
turi savà integruotà saugumo priemonæ, vadinamà <a href="#software_security_device">programine saugumo priemone</a>, 
kuri visuomet veikia esant aktyviai narðyklei. Kiekviena saugumo priemonë turi jà apsaugantá 
<a href="#master_password">pagrindiná slaptaþodá</a>.</p>

<p><b id="server_SSL_certificate">serverio SSL liudijimas</b>. Liudijimas, kurá 
<a href="#server">serveris</a> pateikia <a href="#client">klientui</a>, kad ðis atpaþintø 
serverá su <a href="#Secure_Sockets_Layer">Saugiøjø sujungimø lygmens (SSL)</a> protokolu.</p>

<p><b id="server_authentication">serverio tapatumo nustatymas</b>. Procesas, kurio metu 
<a href="#client">klientas</a> atpaþásta <a href="#server">serverá</a> naudodamasis 
<a href="#server_SSL_certificate">serverio SSL liudijimu</a>. Taip pat þr. 
<a href="#client_authentication">kliento tapatumo nustatymas</a>, 
<a href="#Secure_Sockets_Layer">saugiøjø sujungimø lygmuo (SSL)</a>.</p>

<p><b id="server">serveris</b>. Áranga (panaði á tà, kuri aptarnauja tinklalapius), kuri ið  
<a href="#client">kliento</a>
gauna uþklausas bei siunèia jam informacijà. Klientas daþniausiai yra kitame
kompiuteryje. Kompiuteris, kuriame veikia serverio programinë áranga, taip
pat vadinamas serveriu.</p>

<p><b id="symmetric_encryption">simetrinis ðifravimas</b>. Ðifravimo metodas, naudojantis 
tà patá raktà ir duomenims uþðifruoti, ir iððifruoti.</p>

<p><b id="digital_ID">skaitmeninis tapatumo liudijimas</b>. 
Þr. <a href="#certificate">liudijimas</a>.</p>

<p> <b id="digital_signature">skaitmeninis paraðas</b>. Kodas, gautas ið duomenø,
kuriuos reikia pasiraðyti, ir privataus pasiraðanèiojo rakto. Ðis kodas yra
unikalus. Kiekvienas raðmuo, net kablelis, pridëtas prie duomenø, pakeièia
skaitmeniná tø duomenø paraðà. Sëkmingas skaitmeninio paraðo atpaþinimas
(su atitinkama programa) ne tik patvirtina siuntëjo tapatumà, bet ir uþtikrina,
kad duomenys nebuvo pakeisti po to, kai buvo pasiraðyti. Skaitmeninis paraðas
neturi nieko bendra su ranka raðytu paraðu, taèiau gali bûti naudojamas panaðiems
teisiniams tikslams. Taip pat þr. <a href="#nonrepudiation">negalëjimas iðsiþadëti</a>, 
<a href="#tamper_detection">klastotës aptikimas</a>.</p>

<p><b id="password-based_authentication">slaptaþodinis tapatumo nustatymas</b>. 
Atpaþinimas pagal vardà ir slaptaþodá. Taip pat þr. 
<a href="#authentication">tapatumo nustatymas</a>.</p>

<p><b id="cookie">slapukas</b>. Nedidelis duomenø rinkinys, kurá sukuria lankoma
svetainë ir áraðo á lankytojo kompiuterá. Á slapukà áraðomi lankytojo pateikiami
duomenys svetainei, kai, pavyzdþiui, jis uþpildo svetainës pateikiamas anketas (formas).
Ði informacija palengvina arba paspartina darbà vël kreipiantis á tà paèià
svetainæ. Kai kità kartà lankomasi toje paèioje svetainëje, ji suranda lankytojo
kompiuteryje prieð tai jos paèios áraðytus slapukus, jais pasinaudoja ir suþino lankytojo 
anksèiau pateiktus duomenis. Todël lankytojui nebereikia ið naujø
jø pildyti ir pateikti. Taèiau iðkyla pavojus lankytojo privatumui. Todël
suteikiama galimybë jam paèiam valdyti darbà su slapukais. Jis gali nuspræsti,
kokià informacijà leisti áraðyti á slapukus ir ar iðvis leisti juos áraðinëti.
Taip pat þr. <a href="#foreign_cookie">svetimi slapukai</a>.</p>

<p><b id="SSL">SSL.</b> Þr. <a href="#Secure_Sockets_Layer">Saugiøjø sujungimø lygmuo (SSL)</a>. </p>

<p><b id="p3p">standartas P3P</b>. Pramoninis W3C standartas, suteikiantis saityno lankytojui daugiau
galimybiø valdyti jo lankomø svetainiø veiksmus, susijusius su asmenine informacija.
Daugiau informacijos apie svetainiø, kurios laikosi ðio standarto, slapukus
galima rasti þinyno skyriuje <a href="using_priv_help.html#privacy_levels">Privatumo lygio nustatymas</a>. 
Informacijà apie patá standartà galima rasti tinklalapyje <a href="http://www.w3.org/P3P/" target="_blank">P3P Public Overview</a> (anglø k.).</p>

<p><b id="subject">subjektas</b>. Esybë (pvz., asmuo, organizacija, arba marðruto parinktuvas), kurios tapatybæ nustato
<a href="#certificate">liudijimas</a>. Liudijime esanèiame subjekto lauke 
nurodomas tikrasis <a href="#subject_name">subjekto vardas</a> ir kita informacija apie já.</p>

<p><b id="subject_name">subjekto vardas</b>. <a href="#distinguished_name">Unikalus vardas</a>, 
kuris vienareikðmiðkai apraðo
<a href="#certificate">liudijimo</a> <a href="#subject">subjektà</a>.</p>

<p><b id="dual_key_pairs">sudvejintos raktø poros</b>. Dvi vieðøjø ir privaèiøjø
raktø poros – ið viso keturi raktai – atitinka du atskirus liudijimus. Privatusis
raktas ið vienos poros yra naudojamas paraðui, o vieðasis ir privatusis raktas
ið kitos poros – duomenø uþðifravimo ir iððifravimo operacijoms. Kiekviena
pora atitinka atskirà  <a href="#certificate">liudijimà</a>. Taip pat þr. 
<a href="#public-key_cryptography">kriptografija vieðuoju raktu</a>.</p>

<p><b id="LDAP_glossary">Supaprastintos kreipties á katalogus protokolas (LDAP)</b>. 
Protokolas, skirtas prieiti prie katalogø
paslaugø, pavyzdþiui, bendrovës adresø knygø, ið skirtingø operaciniø sistemø. LDAP yra supaprastinta kreipties
á katalogus protokolo (Directory Access Protocol (DAP)) versija, skirta prieiti
prie X.500 tipo katalogø.</p>

<p><b id="web_site">svetainë</b>. Giminingø tinklalapiø grupë, susieta saitais.
Paprastai skirta vienai temai ir jà tvarko viena organizacija arba vienas
asmuo. Svetainë daþniausiai bûna viename kompiuteryje. Taèiau viena svetainë
gali bûti paskirstyta ir á kelis kompiuterius arba á vienà kompiuterá gali
bûti sudëtos kelios svetainës.</p>

<p><b id="third-party_cookie">svetimas slapukas</b>. Slapukas, kurá gali áraðyti tiesiogiai nelankoma svetainë. Pavyzdþiui, 
svetainë <tt>www.lankoma.com</tt>, gali „skolintis“ paveikslà ið kitos svetainës, tarkime ið 
<tt>www.svetima.net</tt>. Tada, lankantis svetainëje <tt>www.lankoma.com</tt>, narðyklë nukeliauja 
pasiimti paveikslo á svetainæ <tt>www.svetima.net</tt>, o tuo metu pastaroji gali áraðyti slapukà á 
lankytojo kompiuterá. </p>

<p><b id="cipher">ðifras</b>. Þr. <a href="#cryptographic_algorithm">kriptografinis algoritmas.</a></p>

<p><b id="authentication">tapatumo nustatymas</b>. Veiksmas kieno nors tapatumui
nustatyti kompiuteriø tinkle naudojant slaptaþodá, asmens tapatumo kodà (PIN)
ar kokià nors kità informacijà. Taip pat þr. 
<a href="#password-based_authentication">slaptaþodinis tapatumo nustatymas</a>, 
<a href="#certificate-based_authentication">paliudijamasis tapatumo nustatymas</a>, 
<a href="#client_authentication">kliento tapatumo nustatymas</a>, 
<a href="#server_authentication">serverio tapatumo nustatymas</a>.</p>

<p><b id="web_page">tinklalapis</b>. Atskiras pasaulinio saityno dokumentas,
paraðytas hipertekstu. Nurodomas universaliuoju adresu. Gali turëti tekstø,
saitø, grafikos elementø.</p>

<p><b id="location_bar">tinklavieèiø juosta</b>. Laukas ir su juo susijæ mygtukai, iðdëstyti narðyklës lango virðuje. 
Èia galima surinkti <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> arba paieðkai reikalingus þodþius. 
Smulkiau apie tai þr. <a href="nav_help.html#nav_move">Perëjimas
prie kito tinklalapio</a>.</p>

<p><b id="TLS">TLS.</b> 
Þr. <a href="#Secure_Sockets_Layer">Saugiøjø sujungimø lygmuo (SSL)</a>.</p>

<p><b id="Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TPC/IP protokolas</b>. 
Sistemos „Unix“ protokolas, naudojamas kompiuteriams su skirtingomis
operacinëmis sistemomis sujungti. Tai pagrindinis interneto protokolas, tapæs
pasauliniu standartu. </p>

<p><b id="distinguished_name">unikalus vardas</b>. Specialiai formatuotas vardas, 
kuris vienareikðmiðkai identifikuoja liudijimo subjektà.</p>

<p><b id="Uniform_Resource_Locator">universalusis adresas (URL)</b>. Universalus
interneto iðtekliaus (failo, tinklalapio) adresas, vienareikðmiðkai nusakantis
to iðtekliaus vietà pasauliniame saityne, pavyzdþiui, <tt>http://ims.mii.lt</tt>.
Tam, kad narðyklë galëtø paimti iðtekliø, reikia tinklavieèiø juostoje surinkti
jo universaløjá adresà. Universalieji adresai raðomi tinklalapiø saituose.
Spustelëjus adresà pele, galima nueiti á tame adrese esanti tinklalapá.
Universalieji adresai dar vadinami interneto adresais arba pasaulinio saityno
adresais.</p>

<p><b id="encryption">uþðifravimas</b>. Specialus informacijos kodavimo bûdas siekiant
áslaptinti jos reikðmæ. Dël to paðaliniams pasidaro sunku perskaityti internetu
siunèiamà ðifruotà informacijà. Uþðifruota informacija gali bûti iððifruojama
tik þinant raktà. Taip pat þr. <a href="#public-key_cryptography">kriptografija vieðuoju raktu</a>.</p>

<p><b id="encryption_certificate">uþðifravimo liudijimas</b>. Liudijimas, kurio
vieðasis raktas atitinka privatøjá raktà, naudojamà tiktai uþðifravimui.
Uþðifravimo liudijimai nëra naudojami pasiraðymui. Taip pat þr. 
<a href="#dual_key_pairs">sudvejintos raktø poros</a>, 
<a href="#signing_certificate">pasiraðymo liudijimas</a>.</p>

<p><b id="encryption_key">uþðifravimo raktas</b>. Privatusis raktas, naudojamas tiktai uþðifravimui. 
Uþðifravimo raktas ir já atitinkantis vieðasis raktas kartu su
 <a href="#signing_key">pasiraðymo raktu</a> ir já atitinkanèiu vieðuoju raktu sudaro 
<a href="#dual_key_pairs">sudvejintas raktø poras</a>.</p>

<p><b id="public_key">vieðasis raktas</b>. Vienas  <a href="#key">raktas</a> ið raktø poros, 
naudojamas kriptografijai vieðuoju raktu. Vieðasis raktas yra laisvai prieinamas ir 
publikuojamas kaip <a href="#certificate">liudijimo</a> dalis. Jis daþniausiai naudojamas
uþðifruoti duomenims, siunèiamiems vieðojo rakto savininkui, kuris tuos duomenis
iððifruoja, naudodamasis vieðàjá raktà atitinkanèiu privaèiuoju raktu.</p>

<p><b id="public-key_infrastructure">vieðojo rakto infrastruktûra</b>. Standartai ir tarnybos, 
palengvinanèios vieðøjø raktø kriptografijos bei liudijimø naudojimà tinkle.</p>

<p><b id="root_CA">vyriausioji LÁ</b>. <a href="#certificate_authority">Liudijimø ástaiga (LÁ)</a> 
su savo paèios pasiraðytu liudijimu, esanèiu hierarchinës 
<a href="#certificate_chain">liudijimø grandinës</a> virðûnëje. Taip pat þr. 
<a href="#subordinate_CA">pavaldþioji LÁ</a>.</p>

<p><b id="implicit_consent">visiðkas sutikimas</b>. Privatumo nuostata, suteikianti svetainëms 
teisæ rinkti informacijà apie jos lankytojà tam naudojant <a href="#cookie">slapukus</a>,
formas (anketas) ir kitas priemones, nebent lankytojas atðauktø ðá sutikimà pasirinkdamas
atitinkamà nuostatà svetainës pateikiamame tinklalapyje. Taèiau kai informacija
jau renkama, lankytojo sutikimo nebeklausiama.</p>

<p>
[ <a href="#glossary">Gráþti á þodynëlio pradþià</a> ]
</p>
<hr>
<p>Copyright © 1998-2002 Netscape Communications Corporation.</p>
<p>© Vertimas á lietuviø kalbà ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2002–2004</p>
</body></html>
