<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"><html><head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=windows-1257"><title>Informacijos apie tinklalapá perþiûra</title>

<link rel="stylesheet" href="chrome://help/locale/content_style.css" type="text/css"></head>
<body>
<a name="page_info_first"></a>
<a name="page_infoIDX"></a>
<h1>Informacijos apie tinklalapá perþiûra</h1>

<p>Informacija, pateikiama dialogo lange <i>Informacija apie tinklalapá</i>,
yra suskirstyta á kelias rûðis. Kiekviena rûðis
pateikiama atskiroje lango kortelëje. Ðiame þinyno skyriuje trumpai apþvelgiamas kiekvienos kortelës
turinys.</p>

<p>Informacijos apie tinklalapá
langas atveriamas ið narðyklës meniu <i>Rodinys</i> pasirinkus <i>Informacija
apie tinklalapá</i>. Jame vaizduojama informacija apie ðiuo metu narðyklës
lange (jei lange atverti keli tinklalapiai – kiekvienas savo kortelëje,
tai aktyvioje kortelëje) atvertà tinklalapá.</p>

<p>Pagrindinë
informacija, pateikta kortelëse <i>Bendroji</i>, <i>Formos</i>, <i>Saitai</i>
ir <i>Ávairialypë terpë</i>, surenkama analizuojant tinklalapio
pirminá tekstà. Ði informacija gali bûti
ádomi tinklalapiø kûrëjams ir kitiems specialistams. 

</p><p>Iðsamià informacijà apie HTML kalbà, taip pat ir apraðus gairiø, kuriomis
remiantis pateikiama informacija apie tinklalapá, galima rasti <a href="http://www.w3.org/TR/REC-html40/" target="_blank">HTML 4.01
apraðyme</a> (anglø kalba).</p><p>Kortelëje <i>Saugumas</i> pateikiama
informacija apie svetainës <a href="glossary.html#p3p">P3P</a> strategijà,
taip pat tinklalapio saugumo bûsena.</p>

<table cellpadding="4" cellspacing="2" bgcolor="#cccccc" width="380">
<tbody><tr>
<td class="inthissection">
<p><a href="#pageinfo_general"><i>Bendroji</i></a></p>
<p><a href="#pageinfo_forms"><i>Formos</i></a></p>
<p><a href="#pageinfo_links"><i>Saitai</i></a></p>
<p><a href="#pageinfo_media"><i>Ávairialypë terpë</i></a></p>
<p><a href="#pageinfo_security"><i>Saugumas</i></a></p></td>
</tr>
</tbody></table>

<p> </p>
<a name="pageinfo_general"></a>
<h2><i>Bendroji</i> (lango <i>Informacija apie tinklalapá</i> kortelë)</h2>

<p>Lango <i>Informacija apie tinklalapá</i> (jis atveriamas ávykdþius komandà
<i>Rodinys –&gt; Informacija apie tinklalapá</i>) kortelëje <i>Bendroji</i>
pateikiama svarbiausia informacija apie narðyklës lange atvertà tinklalapá.</p>

<p>Jei
tinklalapis ávardytas, virðutinëje kortelës dalyje bûna áraðytas tinklalapio
pavadinimas (pusjuodþiu ðriftu) ir ðitokia informacija:
</p><ul>
	<li><b><i>URL.</i></b> Tinklalapio <a href="glossary.html#Uniform_Resource_Locator">universalusis
      adresas</a> – pagal standartà uþraðytas adresas (jis rodomas narðyklës adresø
      juostoje).
    </li><li><b><i>Tipas.</i> </b>Tinklalapio MIME tipas.  
	</li><li><b><i>Atvaizdavimo veiksena.</i></b>  Tai veiksena, naudojama narðyklës
      tinklalapiui interpretuoti: <b><i>suderinamumo</i> </b>arba <b><i>grieþto standartø
      atitikimo veiksena</i></b>.
Naudojant suderinamumo veiksenà,       tinklalapio pirminis tekstas
gali ne visiðkai atitikti HTML kalbos standartø. Pavyzdþiui,
tinklalapis gali bûti paraðytas senesne       narðykle, kuri ne
visiðkai atitinka dabartinius standartus. Esant grieþto       standartø
atitikimo veiksenai, laikoma, kad tinklalapio pirminis tekstas      
visiðkai atitinka standartus. Vienà ið dviejø atvaizdavimo veiksenø    
narðyklë parenka pati, analizuodama tinklalapio pirminiame       tekste
esanèià informacijà. 	</li><li><b><i>Ðaltinis.</i></b>  Parodo, ið kur imamas tinklalapis (pvz.,
      ið podëlio).
	</li><li><b><i>Koduotë.</i></b>  Koduotë, kuria vaizduojamas dokumento tekstas.
	</li><li><b><i>Dydis.</i></b>  Tinklalapio failo dydis (jei þinomas).
	</li><li><b><i>Atnaujintas.</i></b>  Tinklalapio atnaujinimo data ir laikas (jei þinomas).
	</li><li><b><i>Galioja iki.</i></b>  Data, iki kada galioja tinklalapio informacija.

</li></ul>

<p>Apatinëje kortelës dalyje iðvardytos metagairës, áraðytos á
tinklalapio pirminá tekstà. Paprastai metagairës naudojamos tinklalapyje
pateikiamai informacijai apibûdinti, pavyzdþiui, trumpas
tinklalapio apraðas, reikðminiai þodþiai (jais naudojasi ieðkyklës),
informacija apie autoriø teises ir pan.</p>

<p> </p>
<a name="pageinfo_forms"></a>
<h2><i>Formos</i> (lango <i>Informacija apie tinklalapá</i> kortelë)</h2>

<p>Kortelëje <i>Formos</i> pateikiama informacija apie visas formas, ádëtas
á ðiuo metu narðyklëje atvertà tinklalapá.</p><p>Kortelës virðutinëje
dalyje pateikiama tinklalapio pirminiame tekste nurodyta pagrindinë informacija
apie formas: 

</p><ul>
	<li><b><i>Vardas.</i></b>  Formos vardas (jei toks yra).
	</li><li><b><i>Metodas.</i></b>  HTML metodas, naudojamas á formà áraðytiems
      duomenims perduoti serveriui. Jei naudojamas metodas <tt>GET</tt>,
      duomenys perduodami svetainei, pridëti prie svetainës URL.
      Naudojant metodà <tt>POST</tt>, duomenys pateikiamai kaip parametrai juos
      apdorojanèiai programai.
	</li><li><b><i>Programa.</i></b>  URL programos, apdorojanèios ið formos paimtus
      duomenis. 
</li></ul>

<p>Paþymëjus bet kurios formos eilutæ virðutinëje kortelës dalyje, apatinëje
dalyje pateikiama iðsamesnë informacija apie ðios formos kiekvienà elementà,
nurodytà tinklalapio pirminiame tekste.
</p><ul>
	<li><b><i>Pavadinimas.</i></b> Formos elemento pavadinimas (jei jis áraðytas
      á HTML gairæ).
 	</li><li><b><i>Lauko vardas.</i></b> Formos elemento vardas.
	</li><li><i><b>Tipas.</b></i> Formos elemento tipas, priklausantis nuo ávedamø
      duomenø tipo. Pavyzdþiui, <tt>TEXT</tt> (teksto laukas, skirtas tekstui
      ávesti), <tt>RADIO</tt> (þymimoji
      akutë, skirta vienai ið keliø parinkèiø paþymëti), <tt>HIDDEN</tt> (paslëptas elementas, jo turinys ekrane nerodomas).
	</li><li><b><i>Dabartinë reikðmë.</i></b> Dabartinë formos elemento reikðmë.
      Pavyzdþiui, dabartinë teksto lauko reikðmë yra jame surinktas
      tekstas.
</li></ul>

<p> </p>
<a name="pageinfo_links"></a>
<h2><i>Saitai</i> (lango <i>Informacija apie tinklalapá</i> kortelë)</h2>

<p>Kortelëje <i>Saitai</i> pateikiama informacija apie visus ðiuo metu narðykle
perþiûrimo tinklalapio saitus. Apie kiekvienà saità pateikiama ðitokia
informacija:

</p><ul>
	<li><b><i>Vardas.</i></b> Tekstas, vaizduojamas narðyklëje kaip saitas.
 	</li><li><i><b>Adresas.</b></i> <a href="glossary.html#Uniform_Resource_Locator">URL</a> 
      tinklalapio, á kurá rodo saitas.
	</li><li><i><b>Tipas.</b> </i> Saito tipas, pavyzdþiui, <i>þymë</i> (saitas
      á HTML dokumentà arba konkreèià jo vietà), <i>formos iðsiuntimas</i>
      arba <i>stiliø lentelë</i>.
</li></ul>

<p> </p>
<a name="pageinfo_media"></a>
<h2><i>Ávairialypë terpë</i> (lango <i>Informacija apie tinklalapá</i> kortelë)</h2>

<p>Kortelëje <i>Ávairialypë terpë</i> pateikiamas sàraðas visø paveikslø
ir kitø tinklalapyje panaudotø ávairialypës terpës elementø.</p>

<p>Kortelës
virðutinëje dalyje pateikiamas ávairialypës terpës elemento adresas (<a href="glossary.html#Uniform_Resource_Locator">URL</a>),
tipas ir alternatyvusis (pakeièiantysis) tekstas.</p>

<p>Paþymëjus bet kurio
elemento eilutæ virðutinëje kortelës dalyje, apatinëje dalyje rodoma þinoma
informacija apie tà elementà (pvz., jo apraðas, dydis, matmenys).</p>

<p>Apatinëje kortelës dalyje rodomas pats sàraðe paþymëtas elementas, pvz.,
paveikslas. Norint
perþiûrëti didelius paveikslus, galima padidinti langà pele timptelëjus
jo kraðtà (kraðtus). 

</p><p>Bet kurá ðioje kortelëje pateiktà elementà galima áraðyti á diskà:
</p><ul>
	<li><b><i>Áraðyti kaip.</i></b> Paþymëkite eilutæ to elemento, kurá norite áraðyti
      ir spragtelëkite mygtukà <i>Áraðyti kaip</i>. Atsivërus operacinës
      sistemos failo áraðymo langui, parinkite, á kurá diskà ir katalogà
      áraðyti.
	</li></ul>

<p> </p>
<a name="viewing_P3P_policySDX"></a>
<a name="pageinfo_security"></a>
<h2><i>Saugumas</i> (lango <i>Informacija apie tinklalapá</i> kortelë)</h2>

<p>Kortelëje <i>Saugumas</i> pateikiama informacija apie ðiuo metu narðyklëje
atverto tinklalapio <a href="glossary.html#authentication">tapatumà</a> ir <a href="glossary.html#encryption">ðifravimà</a>.
Virðutinëje kortelës dalyje rodoma, ar patvirtintas svetainës tapatumas.
Apatinëje dalyje – ar tinklalapis buvo atsiøstas uþðifruotu pavidalu.</p><p><i>Saugumo</i>
kortelæ su informacija apie atvertà tinklalapá galima atverti ir kitu bûdu:
spragtelëti narðyklës lango apatinëje deðinëje pusëje esantá spynos þenkliukà.</p><p>Virðutinëje
kortelës <i>Saugumas</i> dalyje bûna vienas ið ðiø praneðimø:

</p><ul>
	<li><b><i>Svetainës tapatumas nepatikrintas.</i></b> Tai reiðkia, kad perþiûrima
      svetainë savo tapatumui patvirtinti nepateikë liudijimo, iðduoto
      liudijimø ástaigos (LÁ), kuria Jûs pasitikite (pasitikëjimo nuostatos
      parenkamos <i>Mozillos</i> liudijimø tvarkytuvës lange). Todël liudijimø
      tvarkytuvë negali patvirtinti svetainës tapatumo. Gali bûti (nors ir maþai
      tikëtina), kad perþiûrima svetainë tik imituoja Jûsø uþpraðytà
      svetainæ, kad nesankcionuotai pasinaudotø neskelbtinais duomenimis.
	</li><li><b><i>Svetainës tapatumas patvirtintas.</i></b> Tai reiðkia, kad liudijimas,
      panaudotas svetainës tapatumui patikrinti, buvo iðduotas liudijimø ástaigos
      (LÁ), kuri Jûsø liudijimø tvarkytuvës nuostatose paþymëta kaip
      patikima. Todël tikëtina, kad perþiûrima svetainë yra bûtent
      ta, kurios uþpraðëte.
</li></ul>

<p>Kortelës <i>Saugumas</i> apatinëje dalyje bûna vienas ið ðiø praneðimø:
</p><ul>
<li><b><i>Neðifruotas ryðys.</i></b>  Duomenys tarp narðyklës ir svetainës
  perduodami neðifruotu pavidalu. Gali bûti, kad kiti suinteresuoti asmenys
  gali perimti informacijà siuntimo ið Jûsø kompiuterio svetainei ar ið
  svetainës á Jûsø kompiuterá metu (nors ir maþai tikëtina, kad taip kas
  nors darys). </li>


<li><b><i>Ðifruotas ryðys.</i> </b>Prieð narðyklei ir svetainei apsikeièiant
  duomenimis, jie uþðifruojami. Ðifruoto ryðio patikimumas priklauso nuo ðifravimui
  naudojamø raktø ilgio (rakto ilgis matuojamas bitais). Kuo ilgesnis raktas,
  tuo labiau uþðifruojama ir tuo sudëtingiau paðaliniam, neþinanèiam raktø,
  iððifruoti informacijà.<p><i>Informacijos apie tinklalapá</i>
  lange uþðifravimo stiprumas nurodomas vienu ið ðiø lygiø:</p>


<ul>

	<li><i><b>Aukðto lygio ðifravimas.</b>  </i>Ðifravimas 128 bitø (ar
      daugiau) raktu.</li>
	<li><b><i>Vidutinio lygio ðifravimas.</i></b>  Ðifravimas 56 arba 64 bitø
      raktais.</li>
	<li><b><i>Þemo lygio ðifravimas.</i></b>  Ðifravimas 40 bitø raktu
      (silpniausias ðifravimas).</li>
</ul>

  <p>Ðiuo metu daugelis svetainiø turi aukðto lygio ðifravimo priemones.
  Aplankius senesnæ svetainæ, turinèià þemo lygio ðifravimo priemones,
  gali atsitikti, kad kiti asmenys perskaitys informacijà, nusiøstà svetainei arba ið
  jos gautà, nors ir maþai tikëtina, kad kas nors taip darys. </p></li></ul>

<p>Jaudintis dël to, kad nëra ðifravimo arba, kad jis yra þemo lygio,
verta tik tada, kai svetainei perduodama arba ið jos gaunama konfidenciali
informacija, pavyzdþiui, mokëjimo kortelës numeris.</p><p>Ar
tinklalapis turi ðifravimo priemones, galima greitai suþinoti paþiûrëjus á narðyklës lango
apaèioje deðinëje pusëje pavaizduotos spynos þenkliuko bûsenà. Apie tai þr.
sk.  <a href="using_certs_help.html#using_certs_info">Tinklalapio saugumo
patikrinimas</a>.

</p><p> </p>

<hr>
<p>Copyright © 1998–2002 Netscape Communications Corporation</p>
<p>© Vertimas á lietuviø kalbà ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2002–2004</p>

</body></html>
