<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"><html><head>
<meta http-equiv="Content-Language" content="lt">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=windows-1257">
<title>Privatumas internete</title>


<link rel="stylesheet" href="chrome://help/locale/content_style.css" type="text/css"></head>
<body>


<div class="boilerplate">
<div class="boilerplate">Ðá þinyno skyriø pateikë bendrovë „Netscape“. Tai
tik informacija, kuri galëtø pagelbëti tiems, kas rûpinasi duomenø saugumu
internete. Jis neaprëpia visø saugumo aspektø dirbant tinkle ir nelaikytinas
bendrovës „Netscape“ saugumo internete rekomendacijomis.</div>
</div>

<a name="privacy:protectingIDX"></a>
<hr><a name="using_maintain"></a>
<h1><span lang="lt">Privatumo saugumo tvarkymas</span></h1>

<p>Narðyklë <i>Mozilla</i> turi priemoniø, kuriomis pasinaudojus galima 
patikimiau apsaugoti slaptà asmeninæ informacijà. Èia apraðoma, 
kaip narðyklë gali pasitarnauti tvarkant saityno slapukus, slaptaþodþius, 
formas bei paveikslus.</p><p>Kai kurios saityno svetainës privatumui taiko P3P 
standartà. Norëdami suþinoti, kaip suderinti narðyklæ, naudojanèià ðá standartà, 
þr. <a href="using_priv_help.html#privacy_levels">Privatumo lygio 
nustatymas</a>.</p>

<p>Daugiau informacijos þr. sk. <a href="mail_sec_help.html">Praneðimø pasiraðymas ir 
ðifravimas</a> ir <a href="using_certs_help.html">Liudijimø naudojimas</a>.</p>

<p>Bendro pobûdþio informacijos apie privatumà bei saugumà, áskaitant virusø 
apraðymus, saugø apsipirkimà saityne, vaikø narðymo ribojimà, galima rasti 
tinklalapyje
<a href="http://home.netscape.com/security/basics/index.html?cp=sciln">Saugumo 
samprata</a> (anglø kalba).</p>

<table cellpadding="4" cellspacing="2" bgcolor="#cccccc" width="324">
<tbody><tr>
<td class="inthissections">
<p><a href="#sec_maintain">Privatumas saityne</a></p>
<p><a href="using_priv_help.html#using_cookies">Darbas su slapukais</a></p>
<p><a href="using_priv_help.html#using_password">Darbas su slaptaþodþiø tvarkytuve</a></p>
<p><a href="using_priv_help.html#using_forms">Formø tvarkytuvës naudojimas</a></p>
<p><a href="using_priv_help.html#using_encrypt">Áraðomos slaptos informacijos ðifravimas</a>
</p><p><a href="using_priv_help.html#managing_images">Paveikslø tvarkymas</a></p>
<p><a href="privsec_help.html">Privatumo ir saugumo taisyklës</a></p>

</td>
</tr>
</tbody></table>

<p> </p>
<a name="privacy:aboutIDX"></a>
<hr><a name="sec_maintain"></a>
<h1>Privatumas saityne</h1>

<p>Ðiame skyriuje pateikiama apibendrinta informacija apie privatumà saityne.
Taip pat èia raðoma, kaip uþtikrinti savo privatumà saityne. Taèiau tai nëra iðsami privatumo saityne studija.</p>

<table cellpadding="4" cellspacing="2" bgcolor="#cccccc" width="324">
<tbody><tr>
<td class="inthissections">
<p><a href="#privacy_visit">Kokià informacijà narðyklë pateikia lankomai 
svetainei?</a></p>
<p><a href="#privacy_cookies">Kas yra slapukai ir kaip jie veikia?</a></p>
<p><a href="#privacy_email">Kaip valdyti saityno tinklalapius
elektroniniuose laiðkuose?</a></p>
<p><a href="#privacy_unauth">Kaip daryti, kad informacija nepatektø paðaliniams?</a></p></td>
</tr>
</tbody></table>

<p> </p>
<a name="privacy_visit"></a>
<a name="privacy_&amp;_IP_addressSDX"></a>
<h2>Kokià informacijà narðyklë pateikia lankomai svetainei?</h2>

<p>Kai narðyklë rodo tinklalapá, pavyzdþiui, spustelëjus nuorodà, ávedus
URL ar þiûrint tinklalapá ið elektroninio laiðko, kiekvienu atveju svetainei
siunèiami tam tikri duomenys. Ið jø svetainë suþino apie Jûsø naudojamà
operacinæ terpæ, IP adresà, ið kur atëjote á lankomà svetainæ ir kità informacijà.</p>

<h3>Operacinë terpë</h3>

<p>Svetainei siunèiama informacija apie operacinæ terpæ, t. y. narðyklës 
tipà bei operacinæ sistemà. Tai padeda priderinti tinklalapá Jûsø kompiuterio ekranui. 
Taigi svetainë gali suþinoti, kad naudojatës, pavyzdþiui, prancûziðka „Netscape“ 6.2.3 
versija kompiuteryje su „Windows 2000“ operacine sistema.</p>

<a name="ip"></a>
<h3>IP adresas</h3>

<p>Narðyklë turi praneðti svetainei Jûsø kompiuterio IP adresà, kad 
svetainë þinotø, kur siøsti pageidaujamà tinklalapá.</p>
<p>Jûsø IP adresas gali bûti dinaminis 
(kiekvienà kartà prisijungus prie tinklo vis kitoks) arba statinis (visada tas pats). </p>

<p>Jei prie tinklo jungiatës per áprastà telefono linijà (modemà), tai veikiausiai
turite dinaminá (laikinà) IP adresà, kurá Jums paslaugø teikëjo serveris priskiria
ið naujo kaskart, kai jungiatës prie tinklo toks jis iðlieka per visà seansà. Kai jungsitës kità kartà, serveris priskirs naujà adresà,
atsitiktinai parinktà ið daugelio serverio turimø ir tuo metu esanèiø laisvø
adresø.</p>

<p>Jei prie tinklo jungiatës per DSL, kabelá arba ðviesolaidá,
tikriausiai turite fiksuotà IP adresà, kuris kiekvienà kartà
prisijungus bus tas pats.</p>

<p>IP adresas – tai ne tas pats kas elektroninio paðto adresas<span lang="en-us">!</span></p><p> </p>
<h3>Kreipimosi tinklalapis</h3>

<p>Svetainei taip pat praneðama, koká tinklalapá þiûrëjote, kai 
spustelëjote nuorodà á kurá nors jos tinklalapá. Ðitaip svetainë 
suþino, ið kurio tinklalapio atëjote.</p><p> </p>
<a name="privacy_cookies"></a>
<a name="privacy:cookies_andIDX"></a>
<a name="cookies:aboutIDX"></a>
<h2>Kas yra slapukai ir kaip jie veikia?</h2>

<p>Slapukas – tai maþas duomenø rinkinëlis, kuriame yra svetainës naudojama informacija.
Kai  aplankote svetainæ, kuri naudoja slapukus, ji gali papraðyti narðyklës,
kad ji áraðytø vienà ar kelis slapukus á Jûsø kompiuterio diskà.</p>

<p>Kai vëliau gráþtate á tà paèià svetainæ, narðyklë siunèia slapukus atgal.</p>
<p>Pradinëse narðyklës nuostatos numatyta, kad darbas su slapukais yra nematomas: slapukai áraðomi bei 
iðsiunèiami be Jûsø þinios. Taèiau galima pakeisti nuostatas, kad narðyklë, 
prieð áraðydama slapukà, atsiklaustø Jûsø. Nurodymai, kaip tai padaryti, yra 
skyriuje <a href="using_priv_help.html#privacy_levels">Privatumo lygio 
nustatymas</a>.</p>

<p> </p>
<a name="privacy_how"></a>
<h3>Kam svetainës naudoja slapukø duomenis?</h3>

<p>Ið slapukø svetainë gali suþinoti apie ankstesnius Jûsø apsilankymus joje. 
Pavyzdþiui, jei daþnai þiûrite orø prognozes ar saityno 
parduotuvëje perkate knygas, tai tokia svetainë gali panaudoti slapukus tam, kad á juos áraðytø, 
kokiame mieste gyvenate, kokius autorius mëgstate, kad kai kità kartà 
apsilankysite toje svetainëje, ji ið karto galëtø pateikti Jums reikalingà informacijà.</p>

<p>Dauguma svetainiø turi privatumo nuostatas, kuriose apraðyta, kaip 
naudojama ið slapukø surinkta informacija.</p>

<p>Galite susipaþinti su svetainës  privatumo taisyklëmis ir suþinoti, kokius duomenis
renka slapukai, kaip juos svetainë naudoja ir kokias turite galimybes reguliuoti
jø naudojimà. Kaip tai padaryti, skaitykite sk. <a href="using_priv_help.html#form_forms">Privatumo nuostatø perþiûra</a>. 
</p>

<p>Informacijà, kaip tvarkyti slapukus naudojantis svetainës pateiktomis privatumo taisyklëmis, 
rasite sk. <a href="using_priv_help.html#privacy_levels">Privatumo lygiø nustatymas</a>. 
</p>

<p> </p>
<a name="privacy_foreign"></a>
<a name="third-party_cookiesSDX"></a>
<a name="cookies:foreignIDX"></a>
<h3>Kas yra treèiøjø ðaliø slapukai?</h3>

<p>Áraðytà slapukà narðyklë leidþia skaityti tik tai 
svetainei, kuri já áraðë. Kitos svetainës jo skaityti negali. Kadangi kiekviena svetainë gali skaityti tik savus slapukus, 
ji negali suþinoti Jûsø veiksmø uþ jos ribø.</p>
<p>Kartais dalis tinklalapio priklauso kitai svetainei. Tai gali bûti paveikslas, tekstas,
reklama. Ta, kita svetainë, kuriai priklauso nors vienas tinklalapio elementas,
gali áraðyti savo slapukà, netgi jei tiesiogiai tos svetainës nelankote.</p>
<p>Slapukai, áraðyti svetainiø, kuriø nelankote tiesiogiai, vadinami 
<i>treèiøjø ðaliø slapukais</i> arba <i>svetimaisiais slapukais</i>. Svetainës
kartais  naudoja treèiøjø ðaliø slapukus su skaidriais GIF paveikslais. Tai
specialûs nematomi paveikslai, kurie padeda svetainëms skaièiuoti lankytojus,
sekti paðto atsakymus, suþinoti, kà lankytojai veikia joje. </p>
<p>Jei pageidaujate, galite nustatyti slapukø nuostatas tokias, kad narðyklë priimtø 
tik paprastus slapukus, o treèiøjø ðaliø slapukø neáraðinëtø.</p>
<p> </p>
<a name="privacy_email"></a>
<a name="Mail &amp; Newsgroups:privacy_optionsIDX"></a>
<a name="cookies:email_andIDX"></a>
<a name="images:email_andIDX"></a>
<a name="javascript_in_mailSDX"></a>
<h2>Kaip valdyti saityno tinklalapius elektroniniuose laiðkuose?</h2>

<p>Galima iðjungti slapukus, paveikslus, „JavaScript“ programëles bei
programø papildinius ið tinklalapiø, esanèiø gautuose laiðkuose. Visi ðie
dalykai gali bûti naudingi narðant saityná ir ten visi jie, ar kai
kurie ið jø, gali bûti ájungti. Taèiau jie gali bûti ne taip svarbûs,
kai gaunami su laiðkais kaip atskiri tinklalapiai.</p>

<p>Jei norite suþinoti, kaip ájungti ir iðjungti slapukus, 
paveikslus, „JavaScript“ programëles, gaunamus elektroniniuose laiðkuose, bei programø papildinius skaitykite:</p>
<ul>
	<li><a href="using_priv_help.html#cookie_prefs">Privatumo ir saugumo 
    nuostatos. Slapukai</a>
	</li><li><a href="using_priv_help.html#using_images">Privatumo ir saugumo 
    nuostatos. Paveikslai</a>
	</li><li><a href="cs_nav_prefs_advanced.html#Scripts">Papildomos nuostatos.
      Scenarijai ir papildiniai</a>  
</li></ul>

<p> </p>
<a name="privacy_unauth"></a>
<h2>Kà daryti, kad informacija nepatektø paðaliniams?</h2>

<p>Geriausias bûdas apsaugoti informacijà – perskaityti lankomø svetainiø 
bei naudojamø interneto tarnybø privatumo nuostatas ir bûti atsargiems pateikiant asmeninæ informacijà á tinklà.</p>

<p>Saitynas
yra vieðas tinklas. Kai siunèiate savo  asmenvardá, telefono numerá, adresà
bei kità informacijà (á saityná, elektroniniu paðtu ar kitaip), kas nors gali
perimti tuos duomenis.</p>

<p>Ðtai keletas dalykø, á kuriuos reikëtø atkreipti dëmesá susipaþástant su svetainës privatumo nuostatomis:</p><ul>
<li>Kokio tipo asmeninæ informacijà renka svetainë?</li><li>Kam bus naudojama 
svetainës surinkta informacija?</li><li>Ar svetainë dalysis Jûsø informacija su 
kitais ir ar galima pasirinkti, leisti tai daryti ar ne?</li><li>Ar galima perþiûrëti 
informacijà, kurià svetainë surinko apie Jus (norint patikrinti ar patikslinti 
jà)?</li><li>Kaip svetainë apsaugo surinktà informacijà?</li><li>Kokiu bûdu galima 
susisiekti su svetainës vadovybe, jei iðkiltø klausimø ar problemø?</li></ul> 

<p>Kaip suþinoti svetainës privatumo nuostatas, apraðyta sk.
<a href="using_priv_help.html#form_forms">Privatumo nuostatø perþiûra</a>.</p> 

<p> </p>

<a name="privacy_anon"></a>
<a name="browsing_anonymouslyIDX"></a>
<a name="privacy:IP_addressIDX"></a>
<a name="protecting_your_IP_addressSDX"></a>

<p>
[ <a href="#using_maintain">Gráþti á skyriaus pradþià</a> ]
</p>
<hr>

<p>Copyright © 1998–2003 The Mozilla Foundation.</p>
<p>© Vertimas á lietuviø kalbà ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2002–2003</p>

</body></html>
