<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"><html><head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=windows-1257"><title>Naudotojø profiliai</title>


<link rel="stylesheet" href="chrome://help/locale/content_style.css" type="text/css"></head>
<body>


<a name="managing_profiles"></a>
<a name="profiles:managingIDX"></a>
<h1>Naudotojø profiliai</h1>

<p>Jei tuo paèiu kompiuteriu naudojatës ir namie, ir darbe, gali bûti
naudinga turëti kelis <i>Mozillos</i>  adresynus (tinklalapiø adresø
rinkinius), skirtingas programos nuostatas, paðto paskyras, adresø knygas,
parankinæ ir t. t. Tokiu atveju vienu <i>Mozillos</i> nuostatø
rinkiniu galima naudotis darbe, kitu – namuose. Ðeimos nariai,
besinaudojantys tuo paèiu kompiuteriu, taip pat galëtø naudoti tà paèià
narðyklës kopijà ir parinkti programos nuostatas savo nuoþiûra, nekeisdami
kitø naudotojø nuostatø. </p>

<p>Nuostatø rinkiniai, leidþiantys
dirbti su tuo paèiu <i>Mozillos</i> paketu keliems naudotojams ir kiekvienam
jaustis ðeimininku, vadinami profiliais.</p>

<p>Paketas <i>Mozilla</i> turi integruotà
profiliø tvarkytuvæ, kuria galima kurti bei tvarkyti naudotojø profilius.
Diegiant paketà á kompiuterá pirmà kartà, sukuriamas
numatytasis profilis, su kuriuo jau bûna susietas tinklalapiø adresynas, narðyklës
nuostatos, parankinës kortelës ir pan. Jei sukursite kitø profiliø, tuomet
kiekvieno darbo su <i>Mozilla</i> seanso pradþioje bus pasiûlyta pasirinkti profilá,
su kuriuo dirbsite.</p>

<p> </p>

<table summary="list of headings" cellpadding="4" cellspacing="2" bgcolor="#cccccc" width="324">
<tbody><tr>
<td class="inthissections">
<p><a href="#creating_profiles">Naujo profilio kûrimas</a></p>
<p><a href="#deleting_profiles">Profilio ðalinimas arba pervardijimas</a></p>
</td>
</tr>
</tbody></table>

<p> </p>
<a name="creating_profiles"></a>
<a name="profiles:creatingIDX"></a>
<h2>Naujo profilio kûrimas</h2>

<p>Jei norite sukurti naujà profilá, atlikite ðiø veiksmø sekà:

</p><ol>
	<li>Baikite darbà su <i>Mozilla</i>. Profilá galima sukurti tik tuomet,
      kai bus uþverti visø <i>Mozillos</i> komponentø langai.
	</li><li>Atverkite profiliø tvarkytuvës langà:</li>
	<ul>
		<li>Jei dirbate operacinëje sistemoje <i>Windows</i>, atverkite
          paleisties meniu, atverkite programø aplankà, pasirinkite <i>Mozilla</i>,
          po to <i>Profiliø tvarkytuvë</i>.</li>
		<li>Jei dirbate operacinëje sistemoje <i>Mac OS</i>, atverkite aplankà
          <i>Mozilla</i> ir dukart spustelëkite þenkliukà <i>Profilio tvarkytuvë</i>.</li>
		<li>Jei dirbate operacinëje sistemoje <i>Linux</i>, paleiskite <i>Mozillà</i> ið
          komandø eilutës, naudodami raktà <tt>-profilemanager</tt>. Pavyzdþiui,<tt>
          mozilla -profilemanager</tt>. </li>
	</ul>
	<li>Spustelëkite mygtukà <i>Sukurti profilá</i> ir, perskaitæ trumpà
      informacijà apie profilius, paspauskite mygtukà <i>Toliau</i>.
	</li><li>Surinkite profilio vardà. Tai gali bûti Jûsø asmenvardis arba
      veiklos, susijusios su bûsimu profiliu, pavadinimas, pavyzdþiui, <i>Mokykla</i>
      arba <i>Darbas</i>.
	</li><li>Þemiau bus nurodytas pavadinimas programos pasiûlyto aplanko, kuriame
      bus laikomas Jûsø adresynas, nuostatos ir kita su profiliu susijusi
      informacija. Jei norite laikyti profilio nuostatas kitame aplanke,
      parinkite já paspaudæ mygtukà <i>Parinkti aplankà</i>.
	</li><li>Jei á Jûsø paketà <i>Mozilla</i> ádiegti keliø kalbø ir lokaliø
      paketai, paspauskite mygtukà <i>Pasirinkti lokalæ</i> ir atsivërusiame
      lange pasirinkite bûsimo profilio dialogø kalbà ir lokalæ.
	</li><li>Spustelëkite mygtukà <i>Baigti</i>.
</li></ol>

<p>Bus ið naujo atvertas profiliø tvarkytuvës langas. Kà tik sukurto profilio
pavadinimas atsiras profiliø sàraðe ir bus paþymëtas.</p><p>Jei norite paleisti
<i>Mozillà</i> naudodami naujà profilá, paspauskite mygtukà <i>Paleisti „Mozilla“</i>.
<i>Mozilla</i> turës numatytàsias pasirinktos lokalës nuostatas, kurias vëliau,
dirbant ðiuo profiliu, bus galima pakeisti. Dirbant su <i>Mozilla,</i> bus praðoma
pateikti profilio naudojimui reikalingus duomenis, pavyzdþiui, paleidus paðto
programà, bus pasiûlyta uþregistruoti el. paðto arba naujienø abonentà.  


</p><p> </p>
<a name="deleting_profiles"></a>
<a name="profiles:deletingIDX"></a>
<a name="profiles:renamingIDX"></a>
<h2>Profilio ðalinimas arba pervardijimas</h2>

<p>Nebenaudojamus naudotojø profilius galima paðalinti. Jei norite profilá paðalinti
arba pakeisti jo vardà, atlikite ðiuos veiksmus:

</p><ol>
	<li>Baikite darbà su <i>Mozilla</i>. Profilá galima paðalinti, pervardyti
      arba sukurti tik tuomet, kai bus uþverti visø <i>Mozillos</i> komponentø
      langai.
	</li><li>Atverkite profiliø tvarkytuvës langà:</li>
	<ul>
		<li>Jei dirbate operacinëje sistemoje <i>Windows</i>, atverkite
          paleisties meniu, atverkite programø aplankà, pasirinkite <i>Mozilla</i>,
          o tada <i>Profiliø tvarkytuvë</i>.
		</li><li>Jei dirbate operacinëje sistemoje <i>Mac OS</i>, atverkite aplankà
          <i>Mozilla</i> ir dukart spustelëkite profiliø tvarkytuvës þenkliukà.
		</li><li>Jei dirbate operacinëje sistemoje <i>Linux</i>, paleiskite <i>Mozillà</i> ið
          komandø eilutës, naudodami raktà <tt>-profilemanager</tt>. Pavyzdþiui,
          <tt>mozilla -profilemanager</tt>.
	</li></ul>
	<li>Jei norite paðalinti profilá, paþymëkite jo vardà ir spustelëkite
      mygtukà <i>Paðalinti profilá</i>. Atsivers áspëjimo langas.
      Pasirinkite, kà reikia paðalinti: profilio pavadinimà ir katalogà su
      visais profilio nuostatø failais, ar tik profilio pavadinimà ið
      profiliø tvarkytuvës sàraðo.
	</li><li>Jei norite pervardyti profilá, paþymëkite jo vardà, spustelëkite
      mygtukà <i>Pervardyti profilá</i>. Atsivërusiame lange surinkite naujà
      profilio vardà ir paspauskite mygtukà <i>Gerai</i>.
</li></ol>

<hr>
<p>Copyright © 1998–2003 The Mozilla Foundation.</p>
<p>© Vertimas á lietuviø kalbà ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2002–2003</p>
</body></html>
