<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"><html><head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=windows-1257">
<title>SSL nuostatos</title>


<link rel="stylesheet" href="chrome://help/locale/content_style.css" type="text/css"></head>
<body>


<hr>
<a name="settings:SSLIDX"></a>
<a name="ssl_settings"></a>
<h1>SSL nuostatos</h1>
<p>Èia apraðoma, kaip parinkti saugiøjø sujungimo lygmens (SSL) protokolo ir ðifrø nuostatas.</p>

<table summary="list of headings" cellpadding="4" cellspacing="2" bgcolor="#cccccc" width="324">
<tbody><tr>
<td class="inthissections">
<p><a href="#ssl_prefs">Privatumo ir saugumo nuostatos. SSL</a></p>
<p><a href="#cipher_help">Ðifrø nuostatos</a></p>
</td>
</tr>
</tbody></table>

<p> </p>
<hr><a name="preferences:SSLIDX"></a>
<a name="ssl_prefs"></a>
<a name="SSL:preferencesIDX"></a>
<h2>Privatumo ir saugumo nuostatos. SSL</h2>
<p>Ðiame skyriuje apraðomas nuostatø langas <i>SSL</i>. Jei jis dar
neatvertas, atlikite ðiuos veiksmus:

</p><ol>
	<li>Atverkite meniu <i>Taisa</i> ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.
	</li><li>Paþymëkite grupës <i>Privatumas ir saugumas</i>  pogrupá <i>SSL</i>.
      (Jei pogrupio <i>SSL</i> nesimato, spustelëkite þenkliukà (pliusà
      arba trikampëlá) ðalia grupës pavadinimo.)</li>
</ol>

<p><i>SSL </i>nuostatø langas suskirstytas á dvi dalis:</p>
<table summary="list of headings" cellpadding="4" cellspacing="2" bgcolor="#cccccc" width="324">
<tbody><tr>
<td class="inthissections">
<p><a href="#SSL_Protocol_Versions">SSL protokolo versijos</a></p>
<p><a href="#SSL_Warnings">SSL áspëjimai</a></p>
</td>
</tr>
</tbody></table>

<p> </p>
<a name="SSL_Protocol_Versions"></a>
<h3>SSL protokolo versijos</h3>

<p>Saugiøjø sujungimø lygmens (SSL) protokolas apibrëþia taisykles, pagal
kurias vyksta abipusis tapatumo nustatymas tarp svetainës ir narðyklës bei ðifruotas ryðys tarp kompiuteriø. Naujas IETF
transporto lygmens saugumo standartas TLS yra sukurtas SSL pagrindu. Protokolo TLS
versija 1.0 maþdaug atitinka SSL 3.1 versijà.</p><p>Tam, kad bûtø uþtikrintas
normalus narðyklës darbas ir su senais, ir su naujais saityno
serveriais, turëtø bûti paþymëti visi trys langeliai:
</p><ul>
	<li><b><i> SSL 2.</i></b> Leidþia narðyklei dirbti su senesniais saityno
      serveriais.
	</li><li><b><i> SSL 3.</i></b> Leidþia narðyklei dirbti su naujesniais saityno
      serveriais.
	</li><li><b><i>TLS.</i></b> Leidþia narðyklei dirbti su saityno
      serveriais, veikianèiais TLS protokolu, ir pasinaudoti ðio protokolo
      teikiamais privalumais.</li>
</ul>

<p>Jei norite pakeisti ðifrø nuostatas, t. y. ájungti arba iðjungti tam
tikrus ðifrus, spustelëkite mygtukà <i>Ðifrø nuostatos</i>:

</p><ul><li><i><b>Ðifrø nuostatos.</b></i> Be reikalo keisti ðifrø nuostatas nerekomenduotina, nebent tiksliai þinote, kà darote arba
    aptarëte norimus padaryti pakeitimus su sistemos administratoriumi. Apie
    tai, kaip tvarkyti ðifrus, þr. <a href="#cipher_help">Ðifrø nuostatos</a>. </li></ul>

<p><i><b>Pastaba.</b></i> Pasitaiko serveriø, kuriuose
neteisingai realizuotas SSL. Tuomet, bendraujant su klientu, jie naudoja SSL
protokolà, net jei kliento programinë áranga (pvz., narðyklë) suderinta
darbui su TLS protokolu. Tokie serveriai vadinami <i>TLS netoleruojanèiais</i>.</p><p>Jei
SSL nuostatø lange paþymëta parinktis <i>TLS</i>, tai prisijungdama serverio
saugiuoju ryðiu, narðyklë bando panaudoti TLS protokolà. Jei serveris
netoleruoja TLS, tai narðyklë naudoja SSL 3.0 protokolà.



</p><p> </p>
<a name="SSL_Warnings"></a>
<h3>SSL áspëjimai</h3>

<p>Suþinoti, ar svetainë naudoja ðifruotà ryðá su Jûsø kompiuteriu, nëra
sudëtinga. Jei ryðys
ðifruotas, tai narðyklës pagrindinio lango deðiniajame apatiniame kampe
rodomas uþrakintos spynos þenkliukas. Jei ryðys neðifruotas, vaizduojamas
atrakintos spynos þenkliukas.</p> 

<p>Jei norite, kad narðyklë daugiau informuotø apie svetainës naudojamo ryðio
saugumà, SSL nuostatø lange paþymëkite vienà ar kelis þymimuosius
langelius. (Pastebëta, kad kai kuriuos þmones tokie narðyklës áspëjimai
erzina.)</p><p>Jei norite suaktyvinti tam tikrà narðyklës áspëjimà, paþymëkite
já atitinkantá langelá:
</p>

<ul>
	<li><b><i>Ákeliant tinklalapá, turintá ðifravimo priemones.</i></b> Paþymëkite
      ðá langelá, jei norite, kad narðyklë informuotø, kai bus ákeliamas
      tinklalapis, turintis ðifravimo priemones.
	</li><li><b><i>Ákeliant tinklalapá, turintá þemo lygio ðifravimo priemones.</i></b>
      Ðá langelá paþymëkite, jei norite, kad kiekvienà kartà, kai bus ákeliamas
      tinklalapis, turintis þemo lygio ðifravimo priemones, narðyklë
      informuotø apie tai. (Þemo lygio ðifravimas yra silpniausias ðifravimas
      40 bitø raktais.) 
	</li><li><b><i>Uþveriant tinklalapá, turintá ðifravimo priemones.</i></b> Paþymëkite
      ðá langelá, jei norite, kad narðyklë informuotø, kai ið
      tinklalapio, turinèio ðifravimo priemones, bandysite pereiti á tinklalapá,
      neturintá ðifravimo.
	</li><li><b><i>Persiunèiant formø duomenis tarp dviejø neðifruotø tinklalapiø.</i></b>
      Jei paþymësite ðá langelá, tai narðyklë áspës, kai uþpildytà
      tinklalapio formà bus bandoma siøsti neðifruotu ryðiu. Siunèiant
      duomenis neðifruotu pavidalu, juos nesunkiai gali suþinoti paðaliniai.
	</li><li><b><i>Perþiûrint tinklalapá, turintá neðifruotø duomenø.</i></b>
      Jei paþymësite ðá langelá, tai narðyklë informuos, kai perþiûrimas
      tinklalapis turës bent kiek neðifruotø duomenø. 
</li></ul>

<p>Jei norite suþinoti trumpus svarbesniø sàvokø apibrëþimus, spustelëkite: <a href="glossary.html#authentication">tapatumo
nustatymas</a>, <a href="glossary.html#encryption">ðifravimas</a>, <a href="glossary.html#certificate">liudijimas</a>.</p>


<hr>
<a name="cipher_help"></a>
<a name="SSL:ciphersIDX"></a>
<a name="encryption:technologiesIDX"></a>
<a name="encryption_technologiesSDX"></a>
<h2>Ðifrø nuostatos</h2>
<p>Èia apraðomas dialogo langas <i>Ðifrø nuostatos</i>. Jei jis dar
neatvertas, atlikite ðiuos veiksmus:

</p><ol>
	<li>Atverkite meniu <i>Taisa</i> ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.
	</li><li>Paþymëkite grupës <i> Privatumas ir saugumas</i>  pogrupá <i>SSL</i>.
      (Jei pogrupio <i>SSL</i> nesimato, spustelëkite þenkliukà (pliusà
      arba trikampëlá) ðalia grupës pavadinimo.)
	</li><li>Spustelëkite mygtukà <i>Ðifrø nuostatos</i>.
</li></ol>

<p>Lange <i>Ðifrø nuostatos</i> galima ájungti arba iðjungti turimus ðifrus,
arba <a href="glossary.html#cryptographic_algorithm">kriptografinius algoritmus</a>.
Prieð keièiant ðifrø nuostatas rekomenduotina pasitarti su sistemos
administratoriumi.</p><p>Kiekvienas ðifrø tvarkymo lange esantis þymimasis
langelis atitinka ðifrø grupæ (kriptografiniø algoritmø rinkiná).</p><p>Daugiau
informacijos apie ðifravimà ir ðifrus galima rasti ðiuose tinklalapiuose (anglø kalba):

</p><ul>
	<li><a href="http://developer.netscape.com/docs/manuals/security/pkin/index.htm" target="_blank">Ávadas
      á kriptografijà vieðuoju raktu</a>
	</li><li><a href="http://developer.netscape.com/docs/manuals/security/sslin/index.htm" target="_blank">Ávadas
      á SSL</a>
	</li><li><a href="http://www.mozilla.org/projects/security/pki/nss/nss-3.4/nss-3.4-algorithms.html" target="_blank"> NSS
      3.4 ðifravimo technologijos</a>.
</li></ul>
<p> </p>
<hr>
<p>Copyright © 1998–2003 The Mozilla Foundation.</p>
<p>© Vertimas á lietuviø kalbà ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2002–2003</p>
</body></html>
