<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"><html><head>
<title>Patikros nuostatos</title>

<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=windows-1257">
<link rel="stylesheet" href="chrome://help/locale/content_style.css" type="text/css"></head>
<body>

<a name="validation_settings"></a>
<a name="validation:settingsIDX"></a>
<a name="settings:validationIDX"></a>

<hr><h1>Patikros nuostatos</h1>

<p>Ðiame skyriuje apraðoma, kaip parinkti liudijimø patikros ir atðauktø
liudijimø sàraðø (CRL) nuostatas.</p><p>Ávairiø darbø, susijusiø su patikra
ir CRL, apraðymus galima rasti skyrelyje <a href="using_certs_help.html#using_certs_validation">Kaip
vyksta patikra</a>.
</p><p> </p>

<table cellpadding="4" cellspacing="2" bgcolor="#cccccc" width="324">
<tbody><tr>
<td class="inthissection">
<p><a href="#validation_first">Privatumo ir saugumo nuostatos. Patikra</a></p>
<p><a href="#manage_CRLs_dialog">Atðauktø liudijimø sàraðø (CRL) tvarkymas</a></p>
<p><a href="#crl_import_status">CRL importo bûsena</a></p>
<p><a href="#auto_crl_update_prefs">Automatinio CRL atnaujinimo nuostatos</a></p>
</td>
</tr>
</tbody></table>
<p> </p>

<hr>
<a name="validation_first"></a>
<a name="validation:OCSPIDX"></a>
<a name="validation:CRLsIDX"></a>
<a name="OCSP:preferencesIDX"></a>
<a name="CRLs:preferencesIDX"></a>
<a name="preferences:validationIDX"></a>

<h2>Privatumo ir saugumo nuostatos. Patikra</h2>

<p>Èia apraðoma, kaip naudotis nuostatø langu <i>Patikra</i>. Jei ðis langas
dar neatvertas, atlikite ðiuos veiksmus:
</p><ol>
   <li>Atverkite meniu <i>Taisa</i> ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.
   </li><li>Paþymëkite grupës <i> Privatumas ir saugumas</i>  pogrupá <i>Patikra</i>.
    (Jei pogrupio <i>Patikra</i> nesimato, spustelëkite þenkliukà (pliusà
    arba trikampëlá) ðalia grupës pavadinimo.) 
</li></ol>

<p>Atsivëræs nuostatø skydelis yra padalintas á dvi dalis: <i>Atðauktø
liudijimø sàraðai (CRL)</i> ir <i>Bûsenos paliudijimo tinklu protokolas (OCSP)</i>.
(Daugiau bendrojo pobûdþio informacijos apie liudijimø patikrà galima rasti
skyrelyje <a href="using_certs_help.html#using_certs_validation">Kaip vyksta
patikra</a>).

</p><p> 
<a name="CRL"></a>
</p><h3>Atðauktø liudijimø sàraðai (CRL)</h3>

<p>Atðauktø liudijimø sàraðas (CRL) – tai nebegaliojanèiø liudijimø sàraðas, kurá sukuria ir pasiraðo <a href="glossary.html#certificate_authority">liudijimø
ástaiga (LÁ)</a>. Ðá sàraðà narðyklë gali parsisiøsti. Tada prieð
priimdama kieno nors liudijimà, narðyklë patikrins, ar tas liudijimas nëra
átrauktas á atðauktø liudijimø sàraðà.</p>

<p>Spustelëkite mygtukà <i>Tvarkyti
sàraðus</i>. Atsivërusiame lange bus iðvardyti visi liudijimø tvarkytuvëje
turimi atðauktø liudijimø sàraðai. 

</p><p>Apie atðauktø liudijimø tvarkymà þr. <a href="using_certs_help.html#Managing_CRLs">Atðauktø
liudijimø sàraðø (CRL) tvarkymas</a>.

</p><p> 
<a name="OCSP"></a>
</p><h3>Bûsenos paliudijimo tinklu protokolas OCSP</h3>

<p>Bûsenos paliudijimo tinklu protokolas (OCSP) yra liudijimø tvarkytuvës
naudojamø taisykliø rinkinys, reikalingas liudijimo galiojimui patikrinti
prisijungus prie tinklo. Tai daroma kiekvienà kartà, kai naudojamas liudijimas
arba perþiûrima informacija apie já. Patikrinama, ar liudijimas yra galiojanèiø
liudijimø sàraðe, laikomame tam tikroje svetainëje. OCSP veikia tik tada,
kai kompiuteris prijungtas prie interneto.</p>

<p>Nuostatø lango <i>Patikra</i> dalyje <i>Bûsenos paliudijimo tinklu
protokolas (OCSP)</i> nurodoma, kaip liudijimø tvarkytuvë turi dirbti su OCSP.
Paþymëkite vienà ið ðiø akuèiø:</p>

<ul>
	<li><b><i>Liudijimø netikrinti su OCSP.</i></b> Paþymëkite ðià parinktá,
      jei nenorite, kad liudijimø tvarkytuvë tikrintø liudijimus OCSP
      protokolu (t. y. netikrintø liudijimø, esanèiø duomenø bazëje internete). Tuomet <a href="glossary.html#certificate_verification">liudijimo
      patikra</a> bus paprastesnë, bet maþiau patikima. Liudijimø tvarkytuvë
      tik patikrins: 1) ar nesibaigæs liudijimo galiojimo terminas, 2) ar LÁ
      tinkamai pasiraðë liudijimà, 3) ar LÁ liudijimas yra liudijimø
      tvarkytuvës kortelës <i>Liudijimø ástaigø</i> sàraðe ir 4) paþymëtas
      kaip patikimas iðduodant tikrinamos rûðies liudijimus.</li>
	<li><i><b>Bûsenos paliudijimo tinklu protokolà (OCSP) naudoti tikrinant
      tik tuos liudijimus, kuriuose nurodytas OCSP tarnybos URL.</b></i> Jei paþymësite
      ðià akutæ, tai liudijimo, kuriame nurodytas OCSP tarnybos adresas,
      patikros schema bûtø tokia: 1) ásitikinama, kad liudijimas galioja,
      patikrinant tinkle esanèià duomenø bazæ, kurios URL nurodytas
      liudijime, 2) atliekamas áprastas tikrinimas (tikrinama liudijimo
      galiojimo laikotarpis ir pasitikëjimo já iðdavusia LÁ nuostatos).</li>
	<li><b><i>Visus liudijimus tikrinti su OCSP, naudojant ðios LÁ liudijimà
      ir ðá tarnybos URL.</i></b> Paþymëkite ðià akutæ, kad liudijimø
      tvarkytuvë tikrintø visus liudijimus bûsenos paliudijimo tinklu
      protokolu. Paþymëjus parinktá, ið iðskleidþiamojo sàraðo <i>Liudijimø
      ástaiga</i> reikia pasirinkti liudijimà tos liudijimø ástaigos, kuri
      pasiraðë OCSP atsakiklio liudijimà.<p>Ið iðskleidþiamojo sàraðo
      pasirinkus LÁ liudijimà, á þemiau sàraðo esantá laukà atitinkamas
      tarnybos URL áraðomas automatiðkai (jei liudijimø tvarkytuvë já
      turi). Jei tarnybos URL savaime neatsiranda, já reikia surinkti. Koká
      URL èia surinkti, galima suþinoti ið sistemos administratoriaus.
</p></li></ul>

<hr>
<a name="manage_CRLs_dialog"></a>
<a name="validation:managing_CRLsIDX"></a>
<a name="CRLs:managingIDX"></a>
<h2>Atðauktø liudijimø sàraðø (CRL) tvarkymas</h2>

<p>Èia apraðoma, kaip naudotis langu <i>CRL tvarkymas</i>. Jei jis dar
neatvertas, atlikite ðiuos veiksmus:
</p><ol>
   <li>Atverkite meniu <i>Taisa</i> ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.
   </li><li>Paþymëkite grupës <i> Privatumas ir saugumas</i>  pogrupá <i>Patikra</i>.
    (Jei pogrupio <i>Patikra</i> nesimato, spustelëkite þenkliukà (pliusà
    arba trikampëlá) ðalia grupës pavadinimo.) 
   </li><li>Spustelëkite mygtukà <i>Tvarkyti sàraðus</i>.
</li></ol>

<p>Atsivërusiame lange iðvardyti visi á narðyklæ atsisiøsti <a href="glossary.html#certificate_revocation_list">atðauktø
liudijimø sàraðai (CRL)</a>. Paprastai CRL atsiunèiamas ið LÁ svetainës
ir tam tereikia spustelëti atitinkamà saità. Daugiau informacijos apie CRL
galima rasti skyrelyje <a href="using_certs_help.html#Managing_CRLs">Atðauktø
liudijimø sàraðø (CRL) tvarkymas</a>.</p>

<p>Atðauktø liudijimø sàraðas paþymimas
spustelëjus jo pavadinimà. Paþymëjus sàraðà, su juo galima atlikti ðiuos
veiksmus:

</p><ul>
	<li><b><i>Paðalinti.</i></b> CRL negráþtamai paðalinamas ið kompiuterio standþiojo disko. Prieð ðalinant sàraðà, reikia gerai
      pagalvoti, ar jo tikrai nebereikës tikrinant liudijimus. Jei abejojate,
      ar galima paðalinti, pasitarkite su sistemos administratoriumi.
	</li><li><b><i>Nuostatos.</i></b> Spustelëjus ðá mygtukà atveriamas nuostatø
      langas <a href="#auto_crl_update_prefs">Automatinio CRL atnaujinimo
      nuostatos</a>, kuriame galima ájungti automatiná paþymëto CRL
      atnaujinimà ir nurodyti, kaip daþnai já reikës atnaujinti.  
	</li><li><b><i>Atnaujinti.</i></b> Paþymëtas CRL tuojau pat atnaujinamas (jei
      ámanoma).
</li></ul>
<p>Dialogo lange <i>CRL tvarkymas</i> pateikiama tokia informacija apie kiekvienà
turimà atðauktø liudijimø sàraðà:

</p><ul>
	<li><b><i>Ástaiga (Á).</i></b> Pavadinimas ástaigos, kuri sukûrë CRL.
	</li><li><b><i>Ástaigos padalinys (ÁP).</i></b> Pavadinimas ástaigos
      padalinio, kuriame buvo sukurtas sàraðas (panaðiai, kaip tam tikros rûðies
      liudijimo vyriausioji LÁ).
	</li><li><b><i>Paskutinis atnaujinimas.</i></b> Data, kada paskutiná kartà á
      narðyklæ buvo atsiøsta ðio sàraðo kopija.
	</li><li><b><i>Tolesnis atnaujinimas.</i></b> Data, kada sàraðà sukûrusi LÁ
      paskelbs atnaujintà ðio sàraðo versijà.
	</li><li><b><i>Automatinis atnaujinimas.</i></b> Parodo, ar ájungta sàraðo
      automatinio atnaujinimo nuostata. Á automatinio sàraðo atnaujinimo
      nuostatø langà patenkama paþymëjus sàraðà ir spustelëjus mygtukà
      <i>Nuostatos</i>.
	</li><li><b><i>Automatinio atnaujinimo bûsena.</i></b>
		<ul>
			<li>Ðis laukas bûna tuðèias, jei automatinis atnaujinimas iðjungtas
              arba jei jis ájungtas, bet laikantis sàraðo atnaujinimo tvarkaraðèio,
              automatinis atnaujinimas dar neávyko. 
			</li><li>Kai ávyksta bent vienas automatinis sàraðo atnaujinimas, ðiame
              lauke rodomas vienas ið uþraðø: <i>klaida</i> (jei paskutiná
              kartà atsiunèiant atnaujintà CRL versijà ávyko klaida) arba <i>gerai</i>
              (jei paskutinis sàraðo automatinis atnaujinimas buvo sëkmingas).
</li></ul></li></ul>

<hr>
<a name="crl_import_status"></a>
<a name="validation:managing_CRLsIDX"></a>
<a name="CRLs:import_status_of"></a>
<h2>CRL importo bûsena</h2>

<p>Èia apraðoma, kaip pasinaudoti dialogo langu <i>CRL importo bûsena</i>. Ðis
langas bus atvertas, kai pirmà kartà bandysite importuoti atðauktø liudijimø
sàraðà (CRL) arba kai sëkmingai atnaujinsite já rankiniu bûdu.

</p><p>Ðiame lange pateikiama tokia informacija: 
</p><ul>
	<li>ar pavyko importuoti arba atnaujinti sàraðà;
	</li><li>kokia ástaiga sukûrë sàraðà;
	</li><li>kada bus paskelbta tolesnë atnaujinta ðio sàraðo versija;
	</li><li>ar ájungta ðio sàraðo automatinio atnaujinimo nuostata.
</li></ul>

<p>Jei sàraðo automatinis atnaujinimas iðjungtas, já galima ájungti:
									
</p><ul>
	<li><b><i>Taip.</i></b> Spustelëjus ðá mygtukà, atveriamas automatinio CRL atnaujinimo nuostatø dialogo langas.
      Kaip parinkti automatinio atnaujinimo nuostatas, raðoma kitame skyrelyje.
	</li><li><b><i>Ne.</i></b> Spustelëjus ðá mygtukà, automatinio atnaujinimo
      nuostata lieka iðjungta ir uþveriamas importo bûsenos langas. 
</li></ul>

<hr>
<a name="auto_crl_update_prefs"></a>
<a name="validation:auto_updating_CRLsIDX"></a>
<a name="CRLs:auto_upates_forIDX"></a>
<h2>Automatinio CRL atnaujinimo nuostatos</h2>

<p>Èia apraðoma, kaip parinkti nuostatas lange <i>Automatinio CRL atnaujinimo
nuostatos</i>. Jei ðis langas dar neatvertas, atlikite ðiuos veiksmus:
</p><ol>
   <li>Atverkite meniu <i>Taisa</i> ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.
   </li><li>Paþymëkite grupës <i> Privatumas ir saugumas</i>  pogrupá <i>Patikra</i>.
    (Jei pogrupio <i>Patikra</i> nesimato, spustelëkite þenkliukà (pliusà
    arba trikampëlá) ðalia grupës pavadinimo.) 
   </li><li>Spustelëkite mygtukà <i>Tvarkyti sàraðus</i>. 
   </li><li>Atsivërusiame lange spustelëkite pavadinimà to sàraðo, kurio
    automatinio atnaujinimo nuostatas norite perþiûrëti arba pakeisti.
   </li><li>Paspauskite mygtukà <i>Nuostatos</i>.
</li></ol>

<p>Atsivërusiame lange yra tokios parinktys ir informacija:

</p><ul>
	<li><b><i>Ájungti ðio atðauktø liudijimø sàraðo automatiná
      atnaujinimà.</i></b> Paþymëkite ðià parinktá, jei norite, kad paþymëtas
      CRL bûtø atnaujinamas automatiðkai pagal èia nustatytà tvarkaraðtá. (Pastebësime,
      kad ðios parinkties negalima paþymëti, jei atðauktø liudijimø sàraðe
      nenurodyta tolesnio atnaujinimo data.)<p>Jei ájungëte automatiná
      atnaujinimà, turite paþymëti ir vienà ið ðiø akuèiø: 
	</p><ul>
		<li><b><i>Atnaujinti prieð __ dienas iki tolesnio atnaujinimo datos.</i></b>  Paþymëkite ðià parinktá, jei
          norite priderinti sàraðo atnaujinimus prie naujø CRL versijø publikavimo
          datø.
		</li><li><b><i>Atnaujinti kas __ dienas.</i></b> Paþymëkite ðià parinktá, jei norite nurodyti laiko periodà, nepriklausomà nuo sàraðo tolesnio atnaujinimo datos.
	</li></ul>
	</li><li><b><i>Ið kur importuotas CRL.</i></b> URL, ið kur narðyklë importavo
      sàraðà. Ðios nuostatos pakeisti negalima. Jei vis tik reikia nurodyti
      kità adresà, paðalinkite CRL ir importuokite já ið naujo, nurodæ
      naujà adresà (URL).
	</li><li><b><i>Paskutiniø atnaujinimø klaidos.</i></b> Jei paskutiná kartà
      atnaujinant sàraðà ávyko klaida, tai èia parodoma, kiek kartø ið
      eilës nepavyko atnaujinti sàraðo, áskaitant ir paskutiná nepavykusá
      bandymà:
	<ul>
		<li> Jei paskutiná kartà sàraðas buvo atnaujintas sëkmingai,
          rodomas uþraðas <i>Nëra</i>, nepaisant prieð tai buvusiø nesëkmingø
          atnaujinimo bandymø. 
		</li><li>Jei nepavyko paskiausias atnaujinimas, tai rodoma, kiek kartø ið
          eilës nepavyko atnaujinti sàraðo.
</li></ul></li></ul>
<p>Parinkæ nuostatas spustelëkite mygtukà <i>Gerai</i>.
</p><hr>

<p>Copyright © 1998-2003 The Mozilla Foudation.</p>
<p>© Vertimas á lietuviø kalbà ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2002–2003</p>
</body></html>
