<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>A súgóablak használata</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">A súgóablak használata</h1>

<div class="contentsBox">A fejezet témakörei:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">A kívánt témakör megkeresése</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Keresési tippek</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">A kívánt témakör megkeresése</h2>

<p>Ebben a súgóablakban az az információ jelenik meg, amit a bal oldali sávban a
  <em>Tartalom</em> felirat alatt kiválasztunk. Kattintsunk a <span class="noMac">pluszjelre</span>
  <span class="mac">háromszögre</span> a fejezetcímek mellett, hogy az alfejezetek is megjelenjenek.</p>

<p>A súgóban úgy kereshetünk, hogy a keresett szót vagy kifejezést a <em>Keresés</em> mezőbe
  írjuk. Ekkor megjelennek a kapcsolódó témakörök. Kattintsunk egy témakörre a megjelenítéséhez. Ha a keresés egyetlen témakört sem jelenít meg, adjunk meg kevesebb szót vagy más sorrendben.
	 Az eredmények azonnal megjelennek a <em>Keresés</em> oldalsávon, még a keresőszó begépelése közben. Az oldalsáv tartalmának helyreállításához kattintsunk a
  <em>Keresés</em> oldalsáv bezárógombján, töröljük a <em>Keresés</em> mezőt, vagy nyomjuk meg az
  <kbd>Esc</kbd> billentyűt.</p>

<p>Az éppen látott témakörrel kapcsolatos tudnivalók a hivatkozásokra kattintva érhetők el (ugyanúgy, mint a szokásos weboldalakon).  A már megtekintett oldalak között előre-hátra lépkedhetünk az Előre és a Vissza gombok segítségével.</p>

<h2 id="search_tips">Keresési tippek</h2>

<p>Ha a keresés eredménye nem az, amit vártunk, fogadjuk meg az alábbi jótanácsokat:</p>

<ul>
  <li>Csak a &brandShortName; használatával kapcsolatos dolgokat keressünk. Ez nem webes keresés.</li>
  <li>Ne szűkítsük le túlzottan a keresést. Elképzelhető, hogy a keresett kifejezés más szavakkal van megfogalmazva.</li>
  <li>Ne adjunk meg túl általános keresési feltételt.  Egy gyakori szó, például az
     „oldal”, sokkal több találatot ad vissza, mind szeretnénk.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>2005. július 9.</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2008 a Mozilla Súgó projekt hozzájárulói</p>

</body>
</html>
