<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Διαχείριση cookies</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Διαχείριση cookies</h1>

<p>Αυτό το έγγραφο εξηγεί τι είναι τα cookies, πως χρησιμοποιούνται και πως μπορείτε να έχετε έλεγχο
στο τρόπο αποθήκευσης τους με τη χρήση της Διαχείρισης Cookie του
&brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">Σε αυτή την ενότητα:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Τι είναι ένα Cookie;</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Παραμετροποίηση κανόνων για τα cookies</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Αποδοχή και απόρριψη cookies</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Το παράθυρο εξαιρέσεων Cookies</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Το παράθυρο προβολής Cookies</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Τι είναι ένα Cookie;</h2>

<p>Ένα cookie είναι ένα αρχείο που δημιουργείται από μια σελίδα του Internet για να αποθηκεύει πληροφορίες στον υπολογιστή σας, όπως τις προτιμήσεις σας όταν επισκέπτεστε εκείνη τη σελίδα. Όταν επισκέπτεστε μια σελίδα που χρησιμοποιεί cookies, η σελίδα μπορεί να ζητήσει από τον &brandShortName; να αποθηκεύσει ένα ή περισσότερα cookies στο σκληρό σας δίσκο.</p>

<p>Αργότερα, όταν επιστρέψετε στη σελίδα, ο &brandShortName; θα επιστρέψει τα cookies που ανήκουν σε αυτή τη σελίδα. Αυτό επιτρέπει στη σελίδα να σας παρουσιάσει πληροφορίες που έχουν προσαρμοστεί στις προτιμήσεις σας.</p>

<p>Τα cookies μπορούν ακόμα να αποθηκεύουν προσωπικές σας πληροφορίες. Προσωπικές πληροφορίες είναι οι πληροφορίες που χρησιμοποιούνται για την πιστοποίηση σας, όπως η διεύθυνση e-mail το όνομα σας, το τηλέφωνο και η διεύθυνση σας.  Η ιστοσελίδα όμως έχει πρόσβαση στις πληροφορίες που εσείς έχετε υποβάλλει. Για παράδειγμα, μια ιστοσελίδα δεν μπορεί να ξέρει το e-mail σας αν εσείς δεν της το έχετε δώσει. Ακόμα μια ιστοσελίδα δεν έχει τη δυνατότητα να έχει πρόσβαση σε άλλες πληροφορίες που βρίσκονται στον υπολογιστή σας.</p>

<p>Όταν χρησιμοποιείτε τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις cookie αυτή η δραστηριότητα είναι αόρατη σε εσάς και δεν θα ξέρετε πότε μια ιστοσελίδα τοποθετεί ένα cookie ή πότε ο &brandShortName; στέλνει πίσω ένα cookie. Όμως έχετε τη δυνατότητα να ρυθμίσετε τις &pref.plural;  των cookies έτσι ώστε να γίνεται ερώτηση πριν την τοποθέτηση ενός cookie. Μπορείτε ακόμα να περιορίσετε τη διάρκεια ζωής των cookies στη τρέχουσα συνεδρία του &brandShortName;.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Παραμετροποίηση κανόνων για τα cookies</h2>

<p>Ο &brandShortName; προεπιλεγμένα αποδέχεται όλα τα cookies που επιτρέπουν σε μια σελίδα να σας αναγνωρίζει για πάντα. Αν αυτός δεν ταιριάζει στις ανάγκες σας, μπορείτε να πείτε στον &brandShortName; να διαγράφει όλα τα cookies στο κλείσιμο του &brandShortName;:</p>

<ol>
  <li>Επιλέξτε &pref.menuPath; και ανοίξτε την &pref.singular; <em>Απόρρητο</em>.</li>
  <li>Επιλέξτε την &pref.singular; <em>Μέχρι το κλείσιμο του &brandShortName;</em> από
 την επιλογή <em>Διατήρηση μέχρι</em>.</li>
</ol>

<p>Αν θέλετε να επιτρέψετε στις σελίδες που εμπιστεύεστε την δυνατότητα να θέτουν cookies μόνιμα
  (π.χ. να σας επιτρέπουν να συνδέεστε αυτόματα σε μια σελίδα), πατήστε  <a
  href="#cookies_exceptions"><em>Εξαιρέσεις...</em></a>, εισάγετε την διεύθυνση της σελίδας,
  και κάντε κλικ στο  <em>Να επιτρέπεται </em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Όλες οι ρυθμίσεις </h3>

<p>Αυτές είναι οι &pref.plural; που επηρεάζουν τον τρόπο που διαχειρίζεται τα cookies ο
  &brandShortName;:</p>

<dl>
  <dt>Αποδοχή cookies από σελίδες</dt>
  <dd><p>Αν δεν επιθυμείτε να αποθηκεύουν οι σελίδες cookies στον υπολογιστή σας, αποεπιλέξτε
  αυτή τη &pref.singular;. Σημειώστε ότι μερικές σελίδες πιθανόν να μην λειτουργού σωστά, όταν
  τα cookies είναι απενεργοποιημένα. Αν θέλετε να επιτρέψετε σε συγκεκριμένες σελίδεςνα
   αποθηκεύουν cookies, ανοίξτε  <a href="#cookies_exceptions">Εξαιρέσεις Cookies</a>
    κάνοντας κλικ στο  <em>Εξαιρέσεις...</em>, εισάγετε την διεύθυνση της σελίδας,
  και κάντε κλικ στο 
    <em>Να επιτρέπεται </em> ή  <em>Να επιτρέπεται για τη συνεδρία</em>.</p></dd>
  <dt>Διατήρηση μέχρι</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>μέχρι να λήξουν </em><br/>
      Αν αυτή η &pref.singular;  είναι ενεργή,
θα απομακρύνονται τα cookies που φθάνουν στην ημερομηνία λήξης τους.</li>
    <li><em>Μέχρι το κλείσιμο του &brandShortName;</em><br/>
      Αν αυτή η &pref.singular;  είναι ενεργή,
τα cookies θα απομακρύνονται  όταν επανεκκινείτε τον &brandShortName;. Οι ιστοσελίδες  που απαιτούν τη χρήση cookies θα λειτουργούν κανονικά. αλλά θα νομίζουν ότι συνδεθήκατε στη σελίδα τους για πρώτη φορά.</li>
    <li><em>ερώτηση κάθε φορά </em><br/>
      Προβάλλει μια ερώτηση επιβεβαίωσης κάθε φορά που μια ιστοσελίδα προσπαθεί να αποθηκεύσει ένα cookie.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Αποδοχή και απόρριψη cookies</h2>

<p>Αν έχετε επιλέξει  <em>ερώτηση κάθε φορά </em> από το  <em>Διατήρηση μέχρι</em>
  , κάθε φορά που μια ιστοσελίδα προσπαθεί να αποθηκεύσει ένα cookie θα βλέπετε ένα διάλογο με τις παρακάτω  επιλογές: </p>

<dl>
  <dt>Να επιτρέπεται </dt>
  <dd>Για να επιτρέψετε αυτό το cookie, κάντε κλικ  <em>Να επιτρέπεται </em>Χρησιμοποιήστε αυτό αν εμπιστεύεστε τη σελίδα. </dd>
  <dt>Να επιτρέπεται για τη συνεδρία</dt>
  <dd>Αν θέλετε να επιτρέψετε προσωρινά αυτό το cookie από αυτή στη σελίδα, αλλά να διαγραφεί όταν κλείσετε τον &brandShortName;, κάντε κλικ  <em>Να επιτρέπεται για τη συνεδρία</em>Χρησιμοποιήστε αυτό αν η σελίδα δεν λειτουργεί χωρίς cookies, αλλά δεν θέλετε να τα αποθηκεύει μόνιμα στον υπολογιστή σας. </dd>
  <dt>Άρνηση</dt>
  <dd>Αν δεν θέλετε να αποθηκευτεί αυτό το cookie, κάντε κλικ  <em>Άρνηση</em>. Χρησιμοποιήστε αυτό αν δεν εμπιστεύεστε τη σελίδα, ή υποπτεύεστε ότι θα παραβιάσει το προσωπικό σας απόρρητο. </dd>
  <dt>Χρήση της επιλογής μου για όλα τα cookies από αυτή τη σελίδα</dt>
  <dd>Επιλέξτε αυτό το πλαίσιο αν θέλετε ο &brandShortName; να απομνημονεύει την απόφαση σας και να μην σας ρωτάει ξανά. Η σελίδα θα προστεθεί στο  <a href="#cookies_exceptions">Εξαιρέσεις Cookie</a>  όπου εκεί μπορείτε, αν θέλετε, να αναθεωρήσετε τις επιλογές σας αργότερα. </dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Το παράθυρο εξαιρέσεων Cookies</h2>

<p>Για να έχετε πρόσβαση σε αυτό το παράθυρο κάντε κλικ στο  <em>Εξαιρέσεις...</em> στο τμήμα cookies στις &pref.plural;. Εκεί μπορείτε να κάνετε εξαιρέσεις στις γενικές   &pref.plural; των cookies για συγκεκριμένες σελίδες. Με τη χρήση των εξαιρέσεων, μπορείτε να επιτρέψετε όλα τα Cookies, να απορρίψετε όλα τα Cookies, η να επιτρέψετε ή να απορρίψετε cookies για μια μόνο συνεδρία και να διαγραφούν στο κλείσιμο του &brandShortName;, ανεξάρτητα από τις άλλες ρυθμίσεις των cookies σας. </p>

<p>Για να προσθέσετε μια σελίδα σε αυτή τη λίστα, απλά πληκτρολογήστε το όνομα τομέα της σελίδας στο πεδίο με την ετικέτα  <em>Διεύθυνση της ιστοσελίδας </em>Μετά κάντε κλικ  στο <em>Φραγή </em> για να κάνετε φραγή των cookies από τη σελίδα, κάντε κλικ στο  <em>Να επιτρέπεται </em> για να επιτρέψετε cookies από τη σελίδα, ή  κάντε κλικ στο  <em>Να επιτρέπεται για τη συνεδρία</em> για να επιτρέψετε cookies από τη σελίδα, αλλά να διαγραφούν στο κλείσιμο του  &brandShortName;.</p>

<p>Για να απομακρύνετε μια σελίδα από τη λίστα, επιλέξτε την και κάντε κλικ στο  <em>Απομάκρυνση σελίδας. </em>Για να διαγράψετε τη λίστα ολοκληρωτικά κάντε κλικ  <em>Απομάκρυνση όλων των σελίδων. </em>Αυτό θα διαγράψει και τη λίστα των εξαιρέσεων και έτσι θα εφαρμόζονται οι γενικές σας &pref.plural; για τα cookies. </p>

<h2 id="view_cookies">Το παράθυρο προβολής Cookies</h2>

<p>Χρησιμοποιήστε το παράθυρο   <em>Προβολή Cookies</em> για τη προβολή και απομάκρυνση cookies. Για να έχετε πρόσβαση σε αυτό κάντε κλικ στο κουμπί  <em>Προβολή Cookies</em> στις &pref.plural; cookies </p>

<p>Αυτό το παράθυρο παρουσιάζει μια λίστα όλων των αποθηκευμένων Cookies που βρίσκονται στον υπολογιστή σας, ομαδοποιημένα κατά σελίδα. Μπορείτε να αναπτύξετε τη λίστα και να επιλέξετε ένα cookie για να δείτε περισσότερες πληροφορίες για αυτό. Μπορείτε ακόμα να κάνετε αναζήτηση για μια σελίδα ή ένα cookie, πληκτρολογώντας το όνομα στη μπάρα αναζήτησης. </p>

<p>Για να απομακρύνετε ένα cookie  από τη λίστα, επιλέξτε το και κάντε κλικ στο  <em>Απομάκρυνση Cookie. </em>Για να απομακρύνετε τα cookies μιας σελίδας, επιλέξτε τη σελίδα και κάντε κλικ στο  <em>Απομάκρυνση Cookie(s). </em>Για να διαγράψετε όλα τα cookies κάντε κλικ στο  <em>Απομάκρυνση όλων των Cookies. </em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 Σεμπεμβρίου 2006</em></div>
<p>Πνευματικά δικαιώματα &copy; 2003-2006 Οι συντελεστές του Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
