<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Προσαρμόζoντας τον &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Προσαρμόζoντας τον &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">Σε αυτή την ενότητα:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Εργαλειοθήκες</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Πρόσθετα (επεκτάσεις και θέματα)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Εργαλειοθήκες</h2>

<p>Εδώ θα δείτε πώς να αλλάξετε θέση, να αποκρύψετε, να προσθέσετε και να αφαιρέσετε εργαλειοθήκες
 στον &brandShortName;. Για όσους δε γνωρίζουν τον όρο, εργαλειοθήκες
 είναι το (συνήθως γκρι) πλαίσιο πάνω από την περιοχή όπου εμφανίζονται οι σελίδες.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Γραμμή Μενού</strong>: Αυτή είναι η εργαλειοθήκη που περιέχει
 το μενού περιήγησης (Αρχείο, Επεξεργασία, Βοήθεια κλπ.).</li>
  <li><strong>Γραμμή πλοήγησης</strong>: Αυτή είναι η εργαλειοθήκη που περιέχει την
 γραμμή Διευθύνσεων και κουμπιά πλοήγησης στις ιστοσελίδες.</li>
  <li><strong>Εργαλειοθήκη Σελιδοδεικτών</strong>: Αυτή είναι η εργαλειοθήκη που περιέχει τους
 σελιδοδείκτες που βρίσκονται στον κατάλογο σελιδοδεικτών σας.</li>

</ul>

<p>Υπάρχουν δύο βασικές μέθοδοι προσαρμογής των εργαλειοθηκών στον
 &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Αλλαγή θέσης στοιχείων της εργαλειοθήκης</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Απόκρυψη, προσθήκη και αφαίρεση
 εργαλειοθήκης</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Αλλαγή θέσης στοιχείων της εργαλειοθήκης</h3>

<p>Για να αλλάξετε θέση στα στοιχεία ( εικονίδια, κουμπιά, πεδία εισαγωγής κειμένου κλπ.) της εργαλειοθήκης σας,
  <span class="noMac">κάντε δεξί-κλικ</span><span class="mac">πατήστε το &ctrlKey; και
 κάντε κλικ</span> σε οποιοδήποτε σημείο της εργαλειοθήκης δεν είναι πεδίο εισαγωγής κειμένου και επιλέξτε
  <span class="menuPath">Προσαρμογή...</span>. Σαν αποτέλεσμα θα εμφανιστεί ο διάλογος
 προσαρμογής εργαλειοθήκης.</p>

<p>Σύρετε και αφήσετε όποια στοιχεία θέλετε από και προς τις εργαλειοθήκες <span class=
  "noMac">(εκτός από τα μενού)</span>. Μπορείτε επίσης να αλλάξετε θέση σε εικονίδια
 που υπάρχουν ήδη στις εργαλειοθήκες , σύροντας και αφήνοντας τα όπου θέλετε. Όταν
 οι εργαλειοθήκες και τα στοιχεία τους έχουν πάρει τη θέση που εσείς θέλετε, κάντε κλικ στο κουμπί
  <em>Ολοκληρώθηκε</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Ειδικά στοιχεία εργαλειοθηκών</h4>

<p>Υπάρχουν ορισμένα ειδικά στοιχεία στη διάθεσή σας για την προσαρμογή των
 εργαλειοθηκών. Είναι τα εξής:</p>

<ul>
  <li><strong>Διαχωριστικά:</strong> Σας επιτρέπουν να διαχωρίσετε τα στοιχεία μιας εργαλειοθήκης με μια μικρή κάθετη γραμμή.</li>
  <li><strong>Διαστήματα:</strong> Σας επιτρέπουν να διαχωρίσετε τα στοιχεία μιας
 εργαλειοθήκης με ένα σταθερού μεγέθους κενό διάστημα, που στα περισσότερα Θέματα είναι περίπου 20 πίξελ.</li>
  <li><strong>Ευέλικτα διαστήματα:</strong> Τα διαστήματα σας επιτρέπουν να διαχωρίσετε τα στοιχεία στις
 εργαλειοθήκες με κενά διαστήματα. Τα συγκεκριμένα διαστήματα καταλαμβάνουν
 δυναμικά όλο τον ελεύθερο χώρο της εργαλειοθήκης. Ιδανικά για να τοποθετείτε
 στοιχεία στη δεξιά πλευρά μιας εργαλειοθήκης.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Απόκρυψη, πρόσθεση και αφαίρεση εργαλειοθήκης</h3>

<p>Μπορείτε να αποκρύψετε τις εργαλειοθήκες πλοήγησης και σελιδοδεικτών αν δεν θέλετε
 να εμφανίζονται στην οθόνη σας. <span class="noMac">Δεν μπορείτε να αποκρύψετε την γραμμή μενού
 γιατί δεν μπορείτε να μεταφέρετε τα μενού (Αρχείο, Επεξεργασία, Βοήθεια κλπ.) σε
 άλλες εργαλειοθήκες και πρέπει να υπάρχουν πάντα στην οθόνη.</span></p>

<p>Για να εμφανίσετε ή να αποκρύψετε μια εργαλειοθήκη, επιλέξτε <span class="menuPath">Προβολή &gt; Εργαλειοθήκες</span>
  και κάντε κλικ στο όνομα της εργαλειοθήκης που θέλετε να εμφανίσετε  ή να αποκρύψετε.</p>

<p>Για να προσθέσετε μια αυτοσχέδια εργαλειοθήκη, επιλέξτε <span class="menuPath">Προβολή &gt; Εργαλειοθήκες
 &gt; Προσαρμογή</span>. Κάντε κλικ στο <em>Προσθήκη νέας</em> ( στο κάτω μέρος του
 διαλόγου). Θα εμφανιστεί ένας νέος διάλογος για να εισάγετε ένα όνομα. Αν το εισάγετε και
 κάνετε κλικ στο <em>ΟΚ</em>, εμφανίζεται η νέα σας εργαλειοθήκη. Τώρα μπορείτε να σύρετε και να αφήσετε στοιχεία
 πάνω της. Για να αφαιρέσετε μια αυτοσχέδια εργαλειοθήκη, αφαιρέστε όλα τα στοιχεία της, σύροντας και αφήνοντας τα και
 κάντε κλικ στο Ολοκληρώθηκε. Μπορείτε επίσης να αποκρύψετε μια αυτοσχέδια εργαλειοθήκη όπως περιγράψαμε στην προηγούμενη παράγραφο.</p>

<h2 id="add_ons">Πρόσθετα (επεκτάσεις και θέματα)</h2>

<p>Τα Πρόσθετα είναι μικρές εφαρμογές λογισμικού που μπορούν να αλλάξουν την εμφάνιση και τη λειτουργικότητα του &brandShortName;. Υπάρχουν δυο είδη προσθέτων: οι επεκτάσεις και τα θέματα</p>

<dl>
  <dt>Επεκτάσεις</dt>
  <dd>Οι επεκτάσεις προσθέτουν νέα λειτουργικότητα στον &brandShortName;. Μπορούν να προσθέσουν από ένα κουμπί εργαλειοθήκης μέχρι και μια εντελώς νέα λειτουργία. Επιτρέπουν την παραμετροποίηση της εφαρμογής ώστε να ταιριάζει στις προσωπικές ανάγκες του κάθε χρήστη ενώ ελαχιστοποιούν το μέγεθος και την εμφάνιση της εφαρμογής.</dd>

  <dt>Θέματα</dt>
  <dd>Τα θέματα τροποποιούν την εμφάνιση του &brandShortName;. Σας επιτρέπουν να αλλάξετε την όψη και την αίσθηση του &brandShortName; και να τον προσωποποιήσετε στις ανάγκες σας. Ένα θέμα μπορεί απλά να αλλάζει από τις εικόνες των κουμπιών, μέχρι και το παραμικρό κομμάτι της εμφάνισης του &brandShortName;.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Βρίσκοντας και εγκαθιστώντας Πρόσθετα</h3>

<p>Μπορείτε να μεταφορτώσετε και να εγκαταστήσετε πολλά πρόσθετα από τον ιστότοπο <a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">Πρόσθετα &brandShortName;</a>.
 Επίσης, μια αναζήτηση στο διαδίκτυο θα σας βοηθήσει να εντοπίσετε πολλά περισσότερα πρόσθετα.</p>

<p>Συνήθως,όταν κάνετε κλικ σε ένα δεσμό για να εγκαταστήσετε ένα πρόσθετα, ο &brandShortName;
 εμφανίζει ένα διάλογο, ζητώντας την εξουσιοδότησή σας για να εγκαταστήσει το πρόσθετα. Μπορείτε
να επιλέξετε αν θα δώσετε την άδειά σας για τη λήψη και εγκατάσταση ή να ακυρώσετε την διεργασία.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Χρήση της διαχείρισης προσθέτων</h2>
<p>Για την διαχείριση των προσθέτων επιλέξτε  <span
  class="menuPath">Εργαλεία &gt; Πρόσθετα</span> για να την ανοίξετε.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Ενημερώνοντας τα πρόσθετα</h3>

<p>Ο &brandShortName; θα κάνει έλεγχο περιοδικά και θα σας ενημερώνει όταν
 είναι διαθέσιμη μια νέα έκδοση για ένα από τα πρόσθετα που έχετε εγκαταστήσει. Μπορείτε να
 αλλάξετε αυτή τη συμπεριφορά από την επιλογή  <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Ενημέρωση</em></a>
  στην ενότητα <em>Για προχωρημένους</em>.</p>

<p>Μπορείτε να κάνετε έλεγχο για ενημερώσεις μόνοι σας, κάνοντας κλικ στο <em>Επεκτάσεις</em> ή
  <em>Θέματα</em> και κάνοντας κλικ στο κουμπί  <em>Ενημέρωση</em> Αν υπάρχουν διαθέσιμες ενημερώσεις, η διαχείριση προσθέτων εμφανίζει μια <em>ειδοποίηση ενημέρωσης</em> όπου και μπορείτε να εγκαταστήσετε την ενημερώσεις που επιθυμείτε. Κάντε κλικ στο 
  <em>Εγκατάσταση ενημερώσεων</em>. Ίσως χρειαστεί να κλείσετε και να επανεκκινήσετε τον
 &brandShortName;</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Ενεργοποίηση, απενεργοποίηση και απεγκατάσταση προσθέτων  </h3>

<p>Αν θέλετε να ξεφορτωθείτε μια επέκταση, μπορείτε να την απενεργοποιήσετε προσωρινά ώστε να είναι άμεσα διαθέσιμη την επόμενη φορά που θα την χρειαστείτε. Τα θέματα μπορούν μόνο να απεγκατασταθούν μιας και είναι έτσι και αλλιώς απενεργοποιημένα, εκτός από το θέμα που χρησιμοποιείτε. </p>
  
<p>Στο διαχειριστή θεμάτων, επιλέξτε το πρόσθετο που θέλετε και κάντε κλικ στο
 κουμπί <em>Απενεργοποίηση</em> ή <em>Ενεργοποίηση</em> Στο διαχειριστή Θεμάτων, επιλέξτε το πρόσθετο που θέλετε να αφαιρέσετε και κάντε κλικ στο κουμπί
  <em>Απεγκατάσταση</em>. Ίσως χρειαστεί να κλείσετε και να επανεκκινήσετε τον
 &brandShortName;</p>

<h3 id="add_ons_further">Πρόσθετη λειτουργικότητα</h3>

<p>Περαιτέρω λειτουργικότητα όπως πρόσβαση στην <em>Αρχική σελίδα</em> και το μενού <em>Περί</em> είναι διαθέσιμα όταν επιλέξετε το πρόσθετο που επιθυμείτε και  <span class="mac">πατώντας το &ctrlKey; και
 κάνοντας κλικ</span><span class="noMac">κάνοντας δεξί-κλικ</span> στο πρόσθετο και επιλέγοντας το αντίστοιχο αντικείμενο από το μενού περιεχομένου του.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Εργασίες σχετικές με τις επεκτάσεις και τα θέματα</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Ρύθμιση επεκτάσεων</h4>

<p>Οι επεκτάσεις συχνά παρέχουν ένα διάλογο για την ρύθμιση της λειτουργικότητας τους. Για να ανοίξετε το διάλογο από τις &pref.plural; μιας επέκτασης, επιλέξτε στον πίνακα των επεκτάσεων την επέκταση που επιθυμείτε και κάντε κλικ στο  <em>&pref.pluralCaps;</em> ή απλά κάντε διπλό κλικ στην επέκταση.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Αλλάζοντας θέματα</h4>

<p>Στο διαχειριστή θεμάτων, επιλέξτε το θέμα που θέλετε και κάντε κλικ στο
 κουμπί <em>Χρήση θέματος</em> Ίσως χρειαστεί να κλείσετε και να επανεκκινήσετε τον
 &brandShortName;</p>

<div class="contentsBox"><em>12 Σεπτεμβρίου 2006</em></div>
<p>Πνευματικά δικαιώματα &copy; 2003-2006 Συντελεστές του έργου Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
