<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Χρήση του Διαχειριστή Λήψης Αρχείων του &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Χρήση του Διαχειριστή Λήψης Αρχείων του &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">Σε αυτή την ενότητα:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Τι είναι ο Διαχειριστής Λήψης Αρχείων;</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Τι μπορώ να κάνω με το Διαχειριστή Λήψης Αρχείων;</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; του Διαχειριστή Λήψης Αρχείων</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Τι είναι ο Διαχειριστής Λήψης Αρχείων;</h2>

<p>Ο Διαχειριστής Λήψης Αρχείων είναι μια λειτουργία που προσφέρεται από
 τον &brandShortName;, και σας δίνει τη δυνατότητα να παρακολουθείτε και να
διαχειρίζεστε με ευκολία προηγούμενες ή τρέχουσες λήψεις αρχείων. Είναι ένας
βολικός τρόπος για να αποφύγετε το μπέρδεμα με πολλαπλά ανοικτά παράθυρα
λήψης, εξακολουθώντας παρόλα αυτά να έχετε πρόσβαση σε σχετικά στατιστικά στοιχεία.</p>

<p>Όταν λαμβάνετε αρχεία, ο Διαχειριστής Λήψης Αρχείων εμφανίζεται είτε επιλέγοντας
  <span class="menuPath">Εργαλεία&gt; Λήψεις αρχείων</span> είτε πατώντας 
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Τι μπορώ να κάνω με το Διαχειριστή Λήψης Αρχείων;</h2>

<p>Πέραν του ότι κρατά πληροφορίες για όλες τις λήψεις σας, συγκεντρωμένες σε ένα μέρος,
  ο Διαχειριστής Λήψης Αρχείων προσφέρει εύκολη πρόσβαση σε χρήσιμες
  επιλογές και ενέργειες για κάθε μια από τις λήψεις σας.</p>

<dl>
  <dt>Παύση</dt>
  <dd>Μπορείτε να διακόψετε προσωρινά οποιαδήποτε λήψη που βρίσκεται σε εξέλιξη,
  πατώντας το δεσμό 
    <em>Παύση</em> δίπλα στη όνομα του αρχείου που λαμβάνετε. Αυτό μπορεί να φανεί χρήσιμο,
    για παράδειγμα όταν θέλετε να λάβετε πρώτα ένα αρχείο μικρού μεγέθους
    του οποίου η λήψη έχει ξεκινήσει μετά από την έναρξη λήψης ενός αρχείου
    μεγάλου μεγέθους που δεν έχει τελειώσει ακόμα. Η δυνατότητα παύσης των
    λήψεων, σάς επιτρέπει να επιλέγετε ποια από τις λήψεις είναι σημαντικότερο
    να τελειώσει πρώτη. Όταν θελήσετε να συνεχίσετε μια λήψη που έχει παυθεί,
    απλώς χρησιμοποιείστε το δεσμό <em>Συνέχεια</em> για να ολοκληρώσετε αυτή τη λήψη.</dd>

  <dt>Ακύρωση</dt>
  <dd>Εάν, αφού έχετε ξεκινήσει τη λήψη ενός αρχείου, αποφασίσετε ότι δε θέλετε να το λάβετε,
    μπορείτε εύκολα να ακυρώσετε τη λήψη του: απλώς πατήστε το δεσμό <em>Ακύρωση</em> δίπλα στο όνομα του αρχείου
    για να ακυρωθεί η λήψη.</dd>

  <dt>Άνοιγμα Αρχείου</dt>
  <dd>Όταν έχει ολοκληρωθεί η λήψη του αρχείου, ο δεσμός  <em>Άνοιγμα</em> θα εμφανιστεί
    δίπλα στο όνομα του αρχείου. Χρησιμοποιείστε το δεσμό αυτόν για να ανοίξετε το αρχείο.</dd>

  <dt>Αφαίρεση της καταχώρισης</dt>
  <dd>Αν δεν επιθυμείτε να κρατήσετε τα στοιχεία λήψης ενός συγκεκριμένου αρχείου,
το να αφαιρέσετε την καταχώρησή του είναι τόσο απλό όσο το πάτημα ενός πλήκτρου
με το ποντίκι. Απλώς χρησιμοποιήστε το δεσμό
    <em>Αφαίρεση</em> δίπλα στο όνομα του αρχείου για να αφαιρεθεί η καταχώριση του.</dd>

  <dt>Επανέναρξη Λήψης</dt>
  <dd>Αν για οποιοδήποτε λόγο η λήψη ενός αρχείου δεν ολοκληρωθεί, είναι εύκολο να
    προσπαθήσετε ξανά να το λάβετε. Για να ξαναδοκιμάσετε μια αποτυχημένη λήψη
    απλώς πατήστε το δεσμό <em>Προσπάθεια ξανά</em> δίπλα στο όνομα του αρχείου και το &brandShortName; θα
ξαναρχίσει τη λήψη από την αρχή.</dd>

  <dt>Εμφάνιση φακέλου ληφθέντων</dt>
  <dd>Εάν έχετε υποδείξει στο &brandShortName; να αποθηκεύει όλες τις λήψεις σε έναν κατάλογο μέσα από το
    <a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; του Διαχειριστή Λήψης Αρχείων</a>,
    μπορείτε να ανοίξετε αυτό τον κατάλογο πατώντας το δεσμό <em>Όνομα φακέλου</em> στο
    κάτω μέρος του παραθύρου του Διαχειριστή Λήψης Αρχείων.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">&pref.pluralCaps; του Διαχειριστή Λήψης Αρχείων</h2>

<p>Οι &pref.plural; για το Διαχειριστή Λήψης Αρχείων είναι διαθέσιμες από την ενότητα <em>Βασικές</em> μέσα στο παράθυρο &pref.pluralCaps;. Από εκεί μπορείτε να αλλάξετε
  πολλές &pref.plural; σχετικές με τη λήψη αρχείων.  Περισσότερες πληροφορίες σχετικά
  με τις διάφορες &pref.plural; είναι διαθέσιμες στη σελίδα <a
  href="prefs.xhtml#downloads">&pref.pluralCaps;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 Σεπτεμβρίου 2006</em></div>
<p>Πνευματικά δικαιώματα &copy; 2003-2006 Συμμετέχοντες στο έργο Mozilla Help Viewer</p>

</body>
</html>
