<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Γλωσσάρι</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Αυτό το γλωσσάρι διατίθεται μόνο για πληροφοριακούς σκοπούς. Δεν παρέχει πλήρη και επιστημονική περιγραφή των όρων και των τεχνολογιών που αναφέρονται παρακάτω.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Γλωσσάρι</h1>

<dl>

<dt id="authentication">πιστοποίηση</dt>
<dd>Η χρήση ενός κωδικού, πιστοποιητικού, προσωπικού αριθμού πιστοποίησης (PIN), ή άλλων πληροφοριών που χρησιμοποιούνται για την πιστοποίηση μιας ταυτότητας σε ένα δίκτυο υπολογιστών.</dd>

<dt id="bookmark">σελιδοδείκτης</dt>
<dd>Μια αποθηκευμένη διεύθυνση ιστοσελίδας (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>)
  που μπορείτε εύκολα να μεταβείτε πατώντας σε ένα εικονίδιο σελιδοδείκτη στην Εργαλειοθήκη σελιδοδεικτών
  ή επιλέγοντας το όνομα του σελιδοδείκτη από το μενού των σελιδοδεικτών.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Εργαλειοθήκη σελιδοδεικτών</dt>
<dd>Η προσαρμοζόμενη εργαλειοθήκη που εμφανίζεται κάτω από την γραμμή διευθύνσεων
 στον &brandShortName;. Περιέχει κουμπιά για τους αγαπημένους σας σελιδοδείκτες
 (ή φακέλους που περιέχουν ομάδες από σελιδοδείκτες) που μπορείτε να  αφαιρέσετε ή να προσθέσετε.</dd>

<dt id="cache">λανθάνουσα μνήμη</dt>
<dd>Μια συλλογή από αντίγραφα ιστοσελίδων που είναι αποθηκευμένα στο σκληρό σας δίσκο ή στη
 RAM. Ο &brandShortName; συλλέγει αυτά τα αντίγραφα ενώ περιηγήστε στο διαδίκτυο.
 Όταν κάνετε κλικ σε ένα δεσμό ή πληκτρολογείτε ένα 
  <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> για να δείτε μια συγκεκριμένη σελίδα για
την οποία υπάρχει ήδη ένα αντίγραφο στη λανθάνουσα μνήμη, ο  brandShortName; συγκρίνει το αποθηκευμένο αντίγραφο
 με το πρωτότυπο. Αν δεν υπάρχουν αλλαγές, ο &brandShortName; χρησιμοποιεί το αποθηκευμένο
 αντίγραφο αντί για το πρωτότυπο, για να εξοικονομήσει χρόνο.</dd>

<dt id="certificate">πιστοποιητικό</dt>
<dd>Το ψηφιακό αντίστοιχο μιας ταυτότητας. Ένα πιστοποιητικό καθορίζει το όνομα ενός
 προσώπου, εταιρίας, ή άλλης οντότητας και πιστοποιεί ότι ένα δημόσιο  κλειδί, το οποίο
 συμπεριλαμβάνεται στο πιστοποιητικό, ανήκει σε αυτή την οντότητα. Όταν υπογράφετε ψηφιακά
 ένα μήνυμα ή άλλα δεδομένα, η ψηφιακή υπογραφή για αυτό το μήνυμα
 δημιουργείται με τη βοήθεια του ιδιωτικού κλειδιού που αντιστοιχεί στο δημόσιο κλειδί
 του πιστοποιητικού σας.</dd>

<dt id="client">πελάτης</dt>
<dd>Λογισμικό (όπως ένας περιηγητής διαδικτύου) που στέλνει αιτήσεις και λαμβάνει
 πληροφορίες από έναν  <a href="#server">εξυπηρετητή</a>, που συνήθως εκτελείται
  σε ένα διαφορετικό υπολογιστή. 'Ένας  υπολογιστής στον οποίο εκτελείται το λογισμικό-πελάτης 
 ονομάζεται και πελάτης.</dd>

<dt id="cookie">cookie</dt>
<dd>Μια μικρή ποσότητα πληροφοριών που αποθηκεύεται στον υπολογιστή σας από ορισμένες ιστοσελίδες. Όταν
 επισκέπτεστε μια τέτοια σελίδα, η σελίδα ρωτά τον &brandShortName; να τοποθετήσει ένα ή περισσότερα  cookies
 στο σκληρό σας δίσκο. Αργότερα, όταν επιστρέψετε σε αυτή τη σελίδα, ο &brandShortName; αποστέλλει στη
 σελίδα τα cookies που τις ανήκουν. Τα cookies βοηθούν τις ιστοσελίδες να καταγράφουν
 διάφορες πληροφορίες σχετικές με εσάς, όπως τα περιεχόμενα του καλαθιού αγορών σας. Μπορείτε να ρυθμίσετε
 τις επιλογές cookies ώστε να ελέγχετε το τρόπο που χρησιμοποιούνται τα cookies και την ποσότητα των πληροφοριών
 που θα παρέχουν στις ιστοσελίδες.</dd>

<dt id="cryptography">κρυπτογραφία</dt>
<dd>Η πρακτική της κωδικοποίησης (κρυπτογράφησης) και αποκωδικοποίησης (αποκρυπτογράφησης)
 πληροφοριών. Για παράδειγμα, οι κρυπτογραφικές τεχνικές χρησιμοποιούνται για την κωδικοποίηση και αποκωδικοποίηση
 ροής πληροφοριών μεταξύ των εμπορικών ιστοσελίδων και του &brandShortName;.</dd>

<dt id="decryption">αποκρυπτογράφηση</dt>
<dd>Η διαδικασία της αποκωδικοποίησης δεδομένων τα οποία έχουν κρυπτογραφηθεί. Δείτε ακόμα το
  <a href="#encryption">κρυπτογράφηση</a>.</dd>

<dt id="digital_ID">ψηφιακή ID</dt>
<dd>Βλέπε <a href="#certificate">πιστοποιητικό</a>.</dd>

<dt id="encryption">κρυπτογράφηση</dt>
<dd>Η διαδικασία της κωδικοποίησης πληροφοριών με τέτοιο τρόπο που να κρύβεται το νόημα τους.
 Για παράδειγμα, οι κρυπτογραφημένες συνδέσεις μεταξύ υπολογιστών κάνουν εξαιρετικά δύσκολη
 την υποκλοπή πληροφοριών από τρίτους, ή <em>αποκρυπτογράφηση,</em> ροής πληροφοριών
 στη σύνδεση. Οι κρυπτογραφημένες πληροφορίες μπορούν  μπορούν να αποκρυπτογραφηθούν μόνο από κάποιον
 που κατέχει το κατάλληλο κλειδί.</dd>

<dt id="XML">Extensible Markup Language (XML)</dt>
<dd>Ένα ανοικτό πρότυπο περιγραφής δεδομένων. Σε αντίθεση με το HTML, το XML επιτρέπει στο
 προγραμματιστή μιας ιστοσελίδας τον καθορισμό ειδικών ετικετών. Για περισσότερες πληροφορίες,
 δείτε το έγγραφο του W3C <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible
  Markup Language (XML)</a>.</dd>

<dt id="feed">αρχείο ροής</dt>
<dd>Μια <a href="#XML">XML</a> ιστοσελίδα που περιέχει μια λίστα από δεσμούς σε
 άλλες ιστοσελίδες. Ειδικά προγράμματα  μπορούν να διαβάσουν αρχεία ροής για να δημιουργήσουν
 μια λίστα από επικεφαλίδες από τους δεσμούς, και να ενημερώνουν αυτόματα αυτή τη λίστα όταν υπάρχουν αλλαγές.
 Οι ειδησεογραφικές ιστοσελίδες χρησιμοποιούν αρχεία ροής για να δημοσιεύσουν γρήγορα τις τελευταίες
 επικεφαλίδες. Πολύ συχνά χρησιμοποιούν αρχεία ροής και τα διάφορα ιστολόγια για να ειδοποιήσουν τους αναγνώστες τους για
 νέες καταχωρίσεις. Δείτε ακόμα <a href="#live_bookmark">Δυναμικός σελιδοδείκτης</a>.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">File Transfer Protocol (FTP)</dt>
<dd>Ένα πρωτόκολλο που επιτρέπει στους χρήστες να μεταφέρουν αρχεία από ένα υπολογιστή
 στον άλλον μέσω δικτύου. Μπορείτε να χρησιμοποιείτε τον &brandShortName; για να λαμβάνετε αρχεία
 μέσω FTP.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>Το Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS) 140-1 είναι
  ένα πρότυπο της κυβέρνησης των ΗΠΑ για κρυπτογραφικές λειτουργίες &mdash;
  υλικού ή λογισμικού που κρυπτογραφεί και αποκρυπτογραφεί δεδομένα ή εκτελεί άλλες
  κρυπτογραφικές λειτουργίες (όπως η δημιουργία ή η επικύρωση ψηφιακών l υπογραφών).
  Τα περισσότερα προϊόντα που αγοράζει η κυβέρνηση των ΗΠΑ θα πρέπει να είναι συμβατά με ένα  ή περισσότερα από τα
  πρότυπα FIPS.</dd>

<dt id="home_page">Αρχική σελίδα</dt>
<dd>Η σελίδα την οποία εμφανίζει ο &brandShortName; κάθε φορά που ξεκινάει ή όταν πατάτε
 το κουμπί <em>Αρχική σελίδα</em> Ακόμα αναφέρεται και την κύρια σελίδα ενός
ιστοτόπου μέσω της οποίας μπορείτε να εξερευνήσετε τις υπόλοιπες σελίδες.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Hypertext Markup Language (HTML)</dt>
<dd>Η μορφή εγγράφων που χρησιμοποιείται για ιστοσελίδες. Το πρότυπο HTML καθορίζει ετικέτες, ή
 κώδικες που χρησιμοποιούνται για να ορίσουν την διάταξη κειμένου, γραμματοσειρών, μορφής, εικόνων και άλλων
 στοιχείων που απαρτίζουν μια ιστοσελίδα.</dd>

<dt id="Internet">Διαδίκτυο</dt>
<dd>Ένα παγκόσμιο δίκτυο εκατομμυρίων υπολογιστών που επικοινωνούν μεταξύ τους
με τη  χρήση τυποποιημένων πρωτοκόλλων όπως το
  <a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>.
 Αρχικά δημιουργήθηκε για τον στρατό των ΗΠΑ to 1969, αργότερα το διαδίκτυο  μεγάλωσε 
 για να συμπεριλάβει τα ακαδημαϊκά και ερευνητικά ινστιτούτα και στα τέλη του 1990 εκατομμύρια από
  επιχειρήσεις, οργανισμούς και πολίτες. Σήμερα το διαδίκτυο χρησιμοποιείται για ηλεκτρονική αλληλογραφία, περιήγηση στο <a href="#World_Wide_Web">Παγκόσμιος ιστό</a>, instant messaging,
 λίστες αλληλογραφίας και ομάδες συζητήσεων και για πολλούς άλλους σκοπούς</dd>

<dt id="Internet_protocol_address">Διεύθυνση Internet protocol (διεύθυνση IP)</dt>
<dd>Η διεύθυνση ενός υπολογιστή σε ένα
  <a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a> δίκτυο.
 Κάθε υπολογιστής στο διαδίκτυο έχει μια διεύθυνση IP. Οι <a href="#client">Πελάτες</a>
  έχουν είτε μια μόνιμη διεύθυνση IP ή μια που τους ανατίθεται δυναμικά κάθε φορά που συνδέονται στο δίκτυο.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Μια γλώσσα προγραμματισμού που αναπτύχθηκε από την Sun Microsystems. Ένα πρόγραμμα Java 
  μπορεί να εκτελεσθεί σε πολλά διαφορετικά είδη υπολογιστών και έτσι αποφεύγεται οπρογραμματισμός για τη δημιουργία μια διαφορετικής έκδοσης για κάθε είδος
υπολογιστή. Μετά την εγκατάσταση της Java, ο &brandShortName; μπορεί να εκτελεί αυτόματα προγράμματα Java (που ονομάζονται και  applets).</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Μια γλώσσα σεναρίων που χρησιμοποιείται συχνά για την κατασκευή ιστοσελίδων. Οι προγραμματιστές
 χρησιμοποιούν την JavaScript για να κάνουν τις σελίδες τους περισσότερο διαδραστικές. Η JavaScript συχνά χρησιμοποιείται για την
 δυναμική επικύρωση φορμών και κουμπιών επιλογής. Η JavaScript μπορεί ακόμα να χρησιμοποιηθεί μαζί με την
Java, αλλά από τεχνικής άποψης είναι μια διαφορετική γλώσσα. Η  JavaScript δεν απαιτεί  Java
 για να λειτουργήσει σωστά.</dd>

<dt id="live_bookmark">Δυναμικός σελιδοδείκτης</dt>
<dd>Ένας σελιδοδείκτης ειδικού τύπου που ενεργεί ως φάκελος και περιέχει τους δεσμούς σε ένα
  <a href="#feed">αρχείο ροής</a>. Μπορείτε να δημιουργήσετε ένα Δυναμικό σελιδοδείκτη, όταν επισκεφθείτε μια σελίδα
 που περιέχει ένα αρχείο ροής, και κάνοντας κλικ στο εικονίδιο του Δυναμικού σελιδοδείκτη στη γραμμή διευθύνσεων, και
 επιλέγοντας το αρχείο ροής που θέλετε να χρησιμοποιήσετε. </dd>

<dt id="location_bar">Γραμμή διευθύνσεων</dt>
<dd>Το πεδίο (και τα ανάλογα κουμπιά) κοντά στο πάνω μέρος ενός παραθύρου του &brandShortName;
 όπου μπορείτε να πληκτρολογείτε ένα <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> ή όρους αναζήτησης.</dd>

<dt id="master_password">κύριος κωδικός</dt>
<dd>Ένας κωδικός που χρησιμοποιείται για τη προστασία αποθηκευμένων κωδικών και προσωπικών δεδομένων.
 Ο &brandShortName; θα ζητάει τον κύριο κωδικό κάθε φορά που θέλετε να
 προσπελάσετε αυτά τα δεδομένα. Αν έχετε πολλαπλές συσκευές ασφαλείας, κάθε συσκευή θα
 απαιτεί και ξεχωριστό κωδικό ασφαλείας.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Εργαλειοθήκη πλοήγησης</dt>
<dd>Η εργαλειοθήκη κοντά στο πάνω μέρος του παραθύρου &brandShortName; που περιέχει
 τα  <em>Πίσω</em> και <em>Μπροστά</em> κουμπιά.</dd>

<dt id="Password_Manager">Διαχείριση κωδικών</dt>
<dd>Το κομμάτι του &brandShortName; που σας βοηθάει να θυμάστε μερικά ή όλα
 τα ονόματα και τους κωδικούς σας , αποθηκεύοντας τους στο σκληρό δίσκο του υπολογιστή σας
 και εισάγοντας τους αυτόματα όταν επισκέπτεστε τις αντίστοιχες σελίδες.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Το πρότυπο κρυπτογράφησης με δημόσιο κλειδί που εφαρμόζεται σε συσκευές ασφαλείας
 όπως smart cards.</dd>

<dt id="Plugin">Πρόσθετη λειτουργία</dt>
<dd>Οι πρόσθετες λειτουργίες προσθέτουν νέες δυνατότητες στον &brandShortName;, όπως η δυνατότητα
 αναπαραγωγής αρχείων ήχου και βίντεο. Σε αντίθεση με άλλες βοηθητικές εφαρμογές, μια πρόσθετη λειτουργία
 εγκαθίστανται  στο κατάλογο Plugins που βρίσκεται μέσα στο κύριο κατάλογο εγκατάστασης του &brandShortName; 
 και συνήθως εκτελούνται μέσα τον &brandShortName; (εσωτερικά). Για παράδειγμα μια πρόσθετη λειτουργία ήχου σας επιτρέπει
 να ακούτε αρχεία ήχου σε μια ιστοσελίδα ή σε ένα μήνυμα e-mail. Το Macromedia
  Flash Player και ή  Java είναι παραδείγματα τέτοιων πρόσθετων εφαρμογών.</dd>

<dt id="private_key">ιδιωτικό κλειδί</dt>
<dd>Ένα ζεύγος από κλειδιά που χρησιμοποιούνται στη κρυπτογραφία με δημόσιο κλειδί. Το ιδιωτικό κλειδί
 μένει απόρρητο και χρησιμοποιείται για την αποκρυπτογράφηση των δεδομένων που έχουν κρυπτογραφηθεί
 με το αντίστοιχο δημόσιο κλειδί.</dd>

<dt id="proxy">διαμεσολαβητής</dt>
<dd>Ένα ενδιάμεσο πρόγραμμα που ενεργεί και ως
  <a href="#server">εξυπηρετητής</a> και ως <a href="#client">πελάτης</a> για
 να κάνει αιτήσεις εκ μέρους άλλων πελατών.</dd>

<dt id="search_engine">μηχανή αναζήτησης</dt>
<dd>Ένα πρόγραμμα στον ιστό που επιτρέπει στους χρήστες να αναζητούν και να ανακτούν
  συγκεκριμένες πληροφορίες από τον Παγκόσμιο ιστό. Η μηχανή αναζήτησης μπορεί να
 αναζητά το πλήρες κείμενο των εγγράφων του ιστού ή μια λίστα από λέξεις-κλειδιά
. Μπορεί ακόμα να χρησιμοποιεί και ανθρώπους , οι οποίοι επιβλέπουν τις περιλήψεις ιστοσελίδων
 και τις καταλογοποιούν  χειρωνακτικά. Συνήθως, ο χρήστης πληκτρολογεί μια λέξη ή φράση
  μέσα σε μια μπάρα αναζήτησης, και η μηχανή αναζήτησης εμφανίζει τους σχετικούς δεσμούς σε
 αντίστοιχες ιστοσελίδες.</dd>

<dt id="secure_site">ασφαλής σελίδα</dt>
<dd>Μια σελίδα που χρησιμοποιεί  <a href="#encryption">κρυπτογράφηση</a>  σε συνδέσεις 
 με τον &brandShortName; για να αποτρέψει άλλους κακόβουλους χρήστες
  από το να βλέπουν τα μεταφερόμενα δεδομένα. Όταν επισκέπτεστε ασφαλής σελίδες, ο  &brandShortName;
 εμφανίζει ένα εικονίδιο λουκέτου στη <a href="#Status_Bar">Γραμμή κατάστασης</a> και στη
  <a href="#location_bar">Γραμμή διευθύνσεων</a>. Ο &brandShortName; ακόμα
 προβάλλει το όνομα τομέα της σελίδας στη γραμμή κατάστασης ( για να εμποδίσει κακόβουλες
  ιστοσελίδες να κλέψουν δεδομένα σας) και αλλάζει το παρασκήνιο της γραμμής διευθύνσεων σε
  κίτρινο.</dd>
<dd>Μερικές σελίδες μπορεί να αποτελούνται από ασφαλή και μη ασφαλή δεδομένα. Τα μη ασφαλή
 δεδομένα συνήθως δεν είναι ιδιωτικά, αν και δεν είναι και σίγουρο ότι αυτό εφαρμόζεται. Για τέτοιες
 σελίδες o &brandShortName; εμφανίζει ένα εικονίδιο λουκέτου με μια πλάγια γραμμή πάνω τουστη
 γραμμή κατάστασης και τη γραμμή διευθύνσεων και θα <em>δεν</em> προβάλλει το όνομα
 τομέα της σελίδας στη γραμμή κατάστασης για να γνωρίζετε ότι η τρέχουσα σελίδα
 δεν είναι εντελώς ασφαλής.</dd>

<dt id="SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</dt>
<dd>Ένα πρωτόκολλο που επιτρέπει την αμφίδρομη πιστοποίηση μεταξύ ενός
  <a href="#client">πελάτη</a> και ενός <a href="#server">εξυπηρετητή</a>
   για την δημιουργία μιας πιστοποιημένης και κρυπτογραφημένης σύνδεσης.
  Το SSL εκτελείται πάνω από το TCP/IP και κάτω από τα HTTP, LDAP, IMAP, NNTP,
 και άλλα υψηλού επιπέδου πρωτόκολλα δικτύου. Το νέο πρότυπο  Internet Engineering
  Task Force (IETF) αποκαλείται Transport Layer Security (TLS) και βασίζεται στο SSL.
 Δείτε ακόμα το <a href="#authentication">πιστοποίηση</a>,
  <a href="#encryption">κρυπτογράφηση</a>.</dd>

<dt id="server">εξυπηρετητής</dt>
<dd>Λογισμικό (όπως το λογισμικό που εξυπηρετεί ιστοσελίδες) που λαμβάνει αιτήσεις
 και στέλνει πληροφορίες σε ένα  <a href="#client">πελάτη</a>,
 που συνήθως εκτελείται σε διαφορετικό υπολογιστή. Ένας υπολογιστής στον οποίο
 τρέχει λογισμικό εξυπηρετητή αποκαλείται και εξυπηρετητής</dd>

<dt id="Status_Bar">Γραμμή κατάστασης</dt>
<dd>Η εργαλειοθήκη που εμφανίζεται στο κάτω μέρος ενός παραθύρου του &brandShortName;
 και εμφανίζει τα εικονίδια κατάστασης στα δεξιά. </dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Βλέπε <a href="#Secure_Sockets_Layer">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

<dt id="TCP_IP">Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP)</dt>
<dd>Ένα πρωτόκολλο Unix που χρησιμοποιείται για τη σύνδεση υπολογιστών που τρέχουν διάφορα λειτουργικά συστήματα.
Το TCP/IP είναι ένα απαραίτητο πρωτόκολλο διαδικτύου και έχει γίνει παγκόσμιο πρότυπο.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">Uniform Resource Locator (URL)</dt>
<dd>Η τυποποιημένη διεύθυνση που λέει στον  &brandShortName; πως να εντοπίσει ένα αρχείο ή
 ένα άλλο πόρο στον Ιστό (για παράδειγμα,  <tt>http://www.mozilla.org</tt>).
 Πληκτρολογήστε  URLs στη γραμμή διευθύνσεων του &brandShortName; για να έχετε πρόσβαση σε ιστοσελίδες. Τα URLs
 χρησιμοποιούνται και σε δεσμούς στις ιστοσελίδες για τη  μετάβαση σε άλλες ιστοσελίδες. Ακόμα  είναι γνωστά και ως
 διευθύνσεις διαδικτύου ή διευθύνσεις ιστού.</dd>

<dt id="web_page">ιστοσελίδα</dt>
<dd>'Ένα έγγραφο του παγκόσμιου ιστού το οποίο καθορίζεται από μια μοναδική
 διεύθυνση ή URL. Μια ιστοσελίδα μπορεί να περιέχει κείμενο, δεσμούς και γραφικά.</dd>

<dt id="web_site">ιστότοπος</dt>
<dd>Μια ομάδα από σχετιζόμενες ιστοσελίδες, συνδεδεμένες μεταξύ τους με δεσμούς, τις οποίες
 διαχειρίζεται μια μοναδική εταιρία, οργανισμός ή πρόσωπο. Ένας ιστότοπος μπορεί να περιλαμβάνει κείμενο, γραφικά
 ήχους και αρχεία βίντεο, ή και δεσμούς σε άλλους ιστότοπους.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">Παγκόσμιος ιστός</dt>
<dd>Γνωστός και ως Web. Ένα σημαντικό κομμάτι του διαδικτύου που αποτελείται από
 ιστοσελίδες αποθηκευμένες από <a href="#server">εξυπηρετητές</a> οι οποίες εμφανίζονται μέσω 
  <a href="#client">πελατών</a> που ονομάζονται περιηγητές ιστού (όπως ο
  &brandShortName;).</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Επιστροφή στην αρχή του γλωσσαριού</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>07 Απριλίου 2005</em></div>
<p>Πνευματικά δικαιώματα &copy; 2003-2005 Οι συντελεστές στο Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
