<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Αναφορές μενού του &brandFullName; </title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Αναφορές μενού του &brandFullName; </h1>
  <p>Αυτό το γλωσσάρι μενού περιγράφει όλα τα αντικείμενα μενού στο
   κύριο παράθυρο του &brandFullName;</p>

  <div class="contentsBox">Σε αυτή την ενότητα:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">Αρχείο</a></li>
      <li><a href="#edit">Επεξεργασία</a></li>
      <li><a href="#view">Προβολή</a></li>
      <li><a href="#go">Ιστορικό</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Σελιδοδείκτες</a></li>
      <li><a href="#tools">Εργαλεία</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Παράθυρο</a></li>
      <li><a href="#help">Βοήθεια</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">Περί &brandFullName;</h3>
    <p>Εμφανίζει ένα πλαίσιο διαλόγου με πληροφορίες για τον &brandShortName;, μαζί
   με την τρέχουσα έκδοση και μια σύντομη μνεία.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Προτιμήσεις...</h3>
    <p>Εμφανίζει το <a href="prefs.xhtml">παράθυρο &pref.pluralCaps;</a>,
      όπου εκεί μπορείτε να αλλάξετε πολλές από τις &pref.plural; του &brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">Κλείσιμο &brandShortName;</h3>
    <p>Κλείνει όλα τα παράθυρα του &brandShortName; , ακυρώνει όλες τις ενεργές λήψεις αρχείων και τερματίζει τον &brandShortName; . Αν έχετε περισσότερες από μια καρτέλες ανοικτές, ο &brandShortName; θα ζητήσει την επιβεβαίωση σας για να αποφύγετε μη ηθελημένη έξοδο. Μπορείτε να απενεργοποιήσετε αυτή τη προειδοποίηση αν αποεπιλέξετε το <em>Προειδοποίηση κατά το κλείσιμο πολλαπλών καρτελών</em> πλαίσιο ελέγχου στο τμήμα <em>Καρτέλες</em> στις &pref.menuPath;. Ο &brandShortName; ακόμα θα σας προειδοποιεί αν υπάρχουν ενεργές λήψεις αρχείων.</p>
</div>

<h2 id="file">Αρχείο</h2>

  <h3 id="new_window">Νέο παράθυρο</h3>
  <p>Ανοίγει ένα νέο παράθυρο του &brandShortName; </p>

  <h3 id="new_tab">Νέα καρτέλα</h3>
  <p>Ανοίγει ένα νέο καρτέλα περιηγητή  στο τρέχον παράθυρο του &brandShortName; </p>

  <h3 id="open_location">Άνοιγμα τοποθεσίας...</h3>
  <p>Εστιάζει στη γραμμή URL του &brandShortName;, για να πληκτρολογήσετε μια νέα διεύθυνση που θέλετε να επισκεφτείτε.</p>

  <h3 id="open_file">Άνοιγμα αρχείου...</h3>
  <p>Εμφανίζει το διάλογο ανοίγματος αρχείου όπου μπορείτε να επιλέξετε ένα αρχείο από το δίσκο σας ή από το δίκτυο. Μπορείτε να δείτε πολλούς τύπους αρχείων μέσα από τον &brandShortName;, συμπεριλαμβανομένων των αρχείων HTML/XML, εικόνων, αρχείων κειμένου και πολλών άλλων.</p>

  <h3 id="close">Κλείσιμο (παράθυρο)</h3>
  <p>Κλείνει το τρέχον παράθυρο.</p>

  <h3 id="close_tab">Κλείσιμο καρτέλας</h3>
  <p>Κλείνει τη τρέχουσα καρτέλα και επιλέγει την πιο δεξιά καρτέλα. Αυτό το αντικείμενο μενού είναι ορατό μόνο αν είναι περισσότερη από μια καρτέλα ανοικτή.</p>

  <h3 id="save_page_as">Αποθήκευση σελίδας ως...</h3>
  <p>Αποθηκεύει τη σελίδα στην οποία βρίσκεστε. Μπορείτε να επιλέξετε να αποθηκεύσετε όλη τη σελίδα (ολοκληρωμένη με γραφικά), ή μόνο τη HTML της σελίδας ή το κείμενο της σελίδας μόνο.</p>

  <h3 id="send_page">Αποστολή δεσμού...</h3>
  <p>Ανοίγει ένα παράθυρο σύνταξης email χρησιμοποιώντας την προεπιλεγμένη από το σύστημα εφαρμογή αλληλογραφίας, έτσι ώστε να στείλετε ένα μήνυμα με τον δεσμό της τρέχουσας σελίδας.</p>

  <h3 id="page_setup">Διαμόρφωση σελίδας...</h3>
  <p>Εμφανίζει ένα διάλογο διαμόρφωσης σελίδας όπου μπορείτε να καθορίσετε τις παραμέτρους εκτύπωσης, όπως περιθώρια, κεφαλίδες και υποσέλιδα και προσανατολισμό σελίδας.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Προεπισκόπηση εκτύπωσης</h3>
    <p>Εμφανίζει μια προεπισκόπηση για το πως θα δείχνει η τρέχουσα σελίδα όταν θα εκτυπωθεί. Η προεπισκόπηση αντιπροσωπεύει τις ρυθμίσεις από τη Διαμόρφωση σελίδας και το σχεδιασμό του συντάκτη της σελίδας.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Εκτύπωση...</h3>
  <p>Εμφανίζει το διάλογο εκτύπωσης, όπου μπορείτε να καθορίσετε τον αριθμό των σελίδων, κτλ. Κάντε κλικ στο  <em>OK</em> για να εκτυπώσετε τη σελίδα.</p>

  <h3 id="import">Εισαγωγή...</h3>
  <p>Ανοίγει τον διάλογο του βοηθού εισαγωγής, που σας επιτρέπει να εισάγετε &pref.plural;,  σελιδοδείκτες, ιστορικό, κωδικούς και άλλα δεδομένα από άλλους περιηγητές όπως ο MicrosoftInternet Explorer, ο Netscape, ο Mozilla ή το Opera. </p>

  <h3 id="work_offline">Εργασία χωρίς σύνδεση</h3>
  <p>Εναλλάσσει μεταξύ εργασίας με σύνδεση και εργασίας χωρίς σύνδεση. Η εργασία χωρίς σύνδεση σας επιτρέπει να βλέπετε ιστοσελίδες που είχατε δει προηγουμένως χωρίς να είστε συνδεδεμένοι στο διαδίκτυο.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Έξοδος</span>
    <span class="noWin">Κλείσιμο</span>
  </h3>
  <p>Κλείνει όλα τα παράθυρα του &brandShortName; , ακυρώνει όλες τις ενεργές λήψεις αρχείων και τερματίζει τον &brandShortName; . Αν έχετε περισσότερες από μια καρτέλα ή παράθυρα ανοικτά, ο &brandShortName; θα ζητήσει την επιβεβαίωση σας για να αποφύγετε μη ηθελημένη έξοδο. Μπορείτε να απενεργοποιήσετε αυτή τη προειδοποίηση αν αποεπιλέξετε το πλαίσιο επιλογής  <em>Προειδοποίηση κατά το κλείσιμο πολλαπλών καρτελών</em> στο τμήμα  <em>Καρτέλες</em> στο μενού &pref.menuPath; Ο &brandShortName;  θα σας προειδοποποιήσει αν υπάρχουν ενεργές λήψεις αρχείων.</p>
</div>

<h2 id="edit">Επεξεργασία</h2>

  <h3 id="undo">Αναίρεση</h3>
  <p>Αναιρεί την τελευταία ενέργεια σε ένα πεδίο κειμένου. Αν αργότερα αποφασίσετε ότι δεν θέλετε να αναιρέσετε την ενέργεια, χρησιμοποιήστε την εντολή Ακύρωση αναίρεσης.</p>

  <h3 id="redo">Ακύρωση αναίρεσης</h3>
  <p>Ακυρώνει την αναίρεση της τελευταίας εντολής.</p>

  <h3 id="cut">Αποκοπή</h3>
  <p>Κάνει αποκοπή του επιλεγμένου κειμένου από ένα πεδίο κειμένου και το αποθηκεύει στο πρόχειρο. Μπορείτε να κάνετε επικόλληση του κειμένου αλλού με την εντολή Επικόλληση.</p>

  <h3 id="copy">Αντιγραφή</h3>
  <p>Αντιγράφει το επιλεγμένο κείμενο από ένα πεδίο κειμένου και το αποθηκεύει στο πρόχειρο. Μπορείτε να κάνετε επικόλληση του κειμένου αλλού με την εντολή Επικόλληση.</p>

  <h3 id="paste">Επικόλληση</h3>
  <p>Κάνει επικόλληση του κειμένου που είναι αποθηκευμένο στο πρόχειρο σε ένα πεδίο κειμένου.</p>

  <h3 id="delete">Διαγραφή</h3>
  <p>Διαγράφει το επιλεγμένο κείμενο από ένα  πεδίο κειμένου.</p>

  <h3 id="select_all">Επιλογή όλων</h3>
  <p>Επιλέγει όλο το κείμενο και τα αντικείμενα που βρίσκονται στη σελίδα.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Εύρεση σε αυτή τη σελίδα...</h3>
  <p>Εμφανίζει την εργαλειοθήκη εύρεσης στο κάτω μέρος του παραθύρου. εισάγετε το κείμενο που θέλετε να βρείτε, και καθώς το πληκτρολογείτε ο &brandShortName; θα βρίσκει αυτόματα και θα επισημαίνει την πρώτη εμφάνιση του κειμένου σας στη σελίδα.. Κάντε κλικ στο  <em>Εύρεση επομένου</em> ή <em>Εύρεση προηγουμένου</em> για να βρείτε το κείμενο και σε άλλες τοποθεσίες στη σελίδα, και κάντε κλικ στο  <em>Επισήμανση</em> για να επισημανθούν όλες οι εμφανίσεις αυτού του κειμένου στη σελίδα.</p>

  <h3 id="find_again">Εύρεση ξανά</h3>
  <p>Κάνει αναζήτηση για την επόμενη εμφάνιση του καθορισμένου κειμένου όταν χρησιμοποιείται η 
  <em>Εύρεση σε αυτή τη σελίδα...</em> εντολή.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">Εμφανίζει το <a href="prefs.xhtml">παράθυρο &pref.pluralCaps;</a> όπου μπορείτε να αλλάξετε πολλές από τις &pref.plural; του &brandShortName;.</p>

<h2 id="view">Προβολή</h2>

  <h3 id="toolbars">Εργαλειοθήκες</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Εργαλειοθήκη πλοήγησης</h4>
    <p>Εναλλάσσει την ορατότητα της εργαλειοθήκης πλοήγησης, που συνήθως περιέχει τα τυπικά κουμπιά πλοήγησης (Πίσω, Μπροστά, Διακοπή, etc.)</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Εργαλειοθήκη σελιδοδεικτών</h4>
    <p>Εναλλάσσει την ορατότητα της εργαλειοθήκης σελιδοδεικτών, που περιέχει τους σελιδοδείκτες σας για διάφορες σελίδες.</p>

    <h4 id="customize">Προσαρμογή...</h4>
    <p>Εμφανίζει το διάλογο προσαρμογής της εργαλειοθήκης. Εδώ μπορείτε να σύρετε και να αφήσετε κουμπιά από και προς άλλες εργαλειοθήκες. Μπορείτε ακόμα  <span
      class="noMac">να κάνετε δεξί κλικ ή να </span><span class="mac">πατήσετε &ctrlKey;,
click </span> στην εργαλειοθήκη πλοήγησης και να επιλέξετε  <em>Προσαρμογή...</em>
      για να εμφανιστεί αυτός ο διάλογος.</p>

  <h3 id="status_bar">Γραμμή κατάστασης</h3>
  <p>Εναλλάσσει την ορατότητα της γραμμής κατάστασης, που βρίσκεται στο κάτω μέρος του παραθύρου. Η γραμμή κατάστασης εμφανίζει χρήσιμες πληροφορίες για στη σελίδα αλλά δεν είναι απαραίτητη σε όλους.</p>

  <h3 id="sidebar">Πλευρική στήλη</h3>
  <p>Η πλευρική στήλη μπορεί να προβάλλει τους σελιδοδείκτες σας ή το ιστορικό σας, Μπορείτε ανά πάσα στιγμή να κλείσετε τη πλευρική στήλη κάνοντας κλικ στο X που βρίσκεται στο πάνω-δεξιά μέρος του παραθύρου.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Σελιδοδείκτες</h4>
    <p>Εμφανίζει τη πλευρική στήλη των σελιδοδεικτών σας, και διατηρεί τους σελιδοδείκτες σας ορατούς. Αυτό σας είναι πολύ χρήσιμο αν χρησιμοποιείτε τους  σελιδοδείκτες συνεχώς.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Ιστορικό</h4>
    <p>Εμφανίζει τη πλευρική στήλη του ιστορικού των σελίδων που έχετε επισκεφθεί. Για να αλλάξετε τη χρονική διάρκεια που μια σελίδα θα διατηρείται στο ιστορικό, επιλέξτε &pref.menuPath;  κάντε κλικ στο τμήμα  <em>Απόρρητο</em> .</p>

  <h3 id="stop">Διακοπή</h3>
  <p>Διακόπτει την φόρτωση της τρέχουσας σελίδας. Αυτό ισοδυναμεί με το κλικ στο κουμπί  <em>Διακοπή</em> της εργαλειοθήκης.</p>

  <h3 id="reload">Ανανέωση</h3>
  <p>Λαμβάνει την πιο πρόσφατη έκδοση της τρέχουσας σελίδας. Αυτό ισοδυναμεί με το κλικ στο κουμπί  <em>Ανανέωση</em> της εργαλειοθήκης.</p>

  <h3 id="text_size">Μέγεθος κειμένου</h3>
  <p>Αν το κείμενο σε μια ιστοσελίδα είναι πολύ μικρό ή πολύ μεγάλο σε μέγεθος, μπορείτε α το αλλάξετε σε ένα πιο βολικό μέγεθος.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Μεγέθυνση </h4>
    <p>Εμφανίζει μεγαλύτερο το κείμενο της ιστοσελίδας κατά ένα μέγεθος. Μπορείτε να το κάνετε αυτό και με το ποντίκι σας (βλέπε  <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Συντομεύσεις πληκτρολογίου </a>
      για οδηγίες). </p>

    <h4 id="decrease_text_size">Σμίκρυνση</h4>
    <p>Εμφανίζει μικρότερο το κείμενο της ιστοσελίδας κατά ένα μέγεθος. Μπορείτε να το κάνετε αυτό και με το ποντίκι σας (βλέπε  <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Συντομεύσεις πληκτρολογίου </a>
      για οδηγίες). </p>

    <h4 id="reset_text_size">Κανονικό </h4>
    <p>Εμφανίζει το κείμενο της ιστοσελίδας στο κανονικό τους μέγεθος.</p>

  <h3 id="page_style">Μορφοποίηση σελίδας</h3>
  <p>Σας επιτρέπει να επιλέξετε μια μορφοποίηση για τη τρέχουσα σελίδα. Είναι προεπιλεγμένη η &quot;Βασική μορφοποίηση σελίδας&quot; , εκτός και αν ο δημιουργός της έχει καθορίσει κάποια άλλη μορφοποίηση ως προεπιλεγμένη.</p>

    <h4 id="no_style">Χωρίς μορφοποίηση</h4>
    <p>Απομακρύνει την μορφοποίηση από τη σελίδα.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Βασική μορφοποίηση σελίδας</h4>
    <p>Εμφανίζει τη σελίδα με τη βασική μορφοποίηση που έχει επιλεχθεί από το συγγραφέα της,</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Αν ο συγγραφέας έχει καθορίσει επιπρόσθετες μορφοποιήσεις, ο &brandShortName; θα τις αναφέρει στη λίστα για να τις επιλέξετε.</p>

  <h3 id="character_encoding">Κωδικοποίηση χαρακτήρων</h3>
  <p>Σας επιτρέπει να αλλάζετε χειροκίνητα την κωδικοποίηση χαρακτήρων μιας σελίδας. Συνήθως αυτό το κάνει ο &brandShortName; αυτόματα.</p>

  <h3 id="page_source">Κώδικας σελίδας</h3>
  <p>Εμφανίζει τον πηγαίο κώδικα του τρέχοντος εγγράφου. </p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Πλήρης οθόνη</h3>
    <p>Εμφανίζει το παράθυρο σε πλήρη οθόνη. Αν έχετε την εργαλειοθήκη πλοήγησης κρυμμένη, μπορείτε πάντα να επαναφέρετε το παράθυρο πατώντας 
      <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>
<h2 id="go">Ιστορικό</h2>

  <p>Το μενού Ιστορικό περιέχει μια λίστα των πιο πρόσφατων ιστοσελίδων και κλεισμένων καρτελών. </p>

  <h3 id="back">Πίσω</h3>
  <p>Πηγαίνει πίσω μια σελίδα στο ιστορικό. Αυτό ισοδυναμεί με το πάτημα του κουμπιού  
    <em>Πίσω</em> της εργαλειοθήκης.</p>

  <h3 id="forward">Μπροστά</h3>
  <p>Πηγαίνει μπροστά μια σελίδα στο ιστορικό. Αυτό ισοδυναμεί με το πάτημα του κουμπιού  <em>Μπροστά</em> της εργαλειοθήκης.</p>

  <h3 id="home">Αρχική σελίδα</h3>
  <p>Εμφανίζει την αρχική σας σελίδα. Αυτό ισοδυναμεί με το πάτημα του κουμπιού 
    <em>Αρχική σελίδα</em> στην εργαλειοθήκη πλοήγησης. Για να αλλάξετε την αρχική σας σελίδα, επιλέξτε &pref.menuPath; και ανοίξτε το τμήμα  <em>Βασικές</em> Μπορείτε να καθορίσετε μια κενή σελίδα, τη τρέχουσα σελίδα (ή μια ομάδα από καρτέλες), ένα σελιδοδείκτη ή να εισάγετε εσείς μια διεύθυνση.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Πρόσφατα κλεισμένες καρτέλες</h3>
  <p>Σας επιτρέπει να επαναφέρετε μια καρτέλα που κλείσατε πρόσφατα στο τρέχον παράθυρο, επιλέγοντας την από τη λίστα. Δείτε το θέμα  <a href=
    "tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Κλείσιμο και επαναφορά καρτελών </a> για περισσότερες πληροφορίες.</p>

  <h3 id="go_history">Προβολή στη πλευρική στήλη</h3>
  <p>Εμφανίζει τη πλευρική στήλη του Ιστορικού, το οποίο καταγράφει τις σελίδες που έχετε επισκεφθεί.    Για να αλλάξετε τη χρονική διάρκεια της αποθήκευσης του ιστορικού των σελίδων, επιλέξτε   &pref.menuPath; και κάντε κλικ στο τμήμα  <em>Απόρρητο</em> .</p>

<h2 id="bookmarks">Σελιδοδείκτες</h2>

  <p>Αυτό το μενού περιέχει όλους τους αποθηκευμένους σελιδοδείκτες.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Προσθήκη στους σελιδοδείκτες...</h3>
  <p>Προσθέτει τη τρέχουσα σελίδα στους σελιδοδείκτες σας. Εμφανίζεται ένας διάλογος που σας επιτρέπει να επιλέξετε ένα τίτλο για το σελιδοδείκτη να καθορίσετε την τοποθεσία αποθήκευσης του. </p>

  <h3 id="subscribe">Συνδρομή σε αυτή τη σελίδα...</h3>
  <p>Προβάλει μια προεπισκόπηση του  <a href="glossary.xhtml#feed">αρχείου ροής</a> που προσφέρεται από την τρέχουσα σελίδα. Από τη σελίδα προεπισκόπησης μπορείτε να εγγραφείτε στο αρχείο ροής με την χρήση  <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Δυναμικός σελιδοδείκτης</a>μιας εφαρμογής ανάγνωσης αρχείων ροής  που βρίσκεται στον υπολογιστή σας ή μια υπηρεσία στο διαδίκτυο. Αν έχετε επιλέξει να χρησιμοποιείτε πάντα ένα δυναμικό σελιδοδείκτη ή μια εφαρμογή στην ενότητα  <em>Αρχεία ροής </em> στις  &pref.menuPath;, τότε η προεπισκόπηση θα παρακάμπτεται. </p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Όλες οι καρτέλες ως σελιδοδείκτης...</h3>
  <p>Προσθέτει όλες τις καρτέλες του τρέχοντος παραθύρου σε ένα νέο φάκελο σελιδοδεικτών. Εμφανίζεται  ένας διάλογος, που σας επιτρέπει να επιλέξετε το όνομα του φακέλου και την τοποθεσία αποθήκευσης. </p>

  <h3 id="organize_bookmarks">Διαχείριση σελιδοδεικτών...</h3>
  <p>Εμφανίζει τη Διαχείριση σελιδοδεικτών, όπου και μπορείτε να τροποποιήσετε τους σελιδοδείκτες σας.  Μπορείτε να ταξινομήσετε, μετονομάσετε και να αλλάξετε τις ιδιότητες των φακέλων σας, όπως και να προσθέσετε, διαγράψετε και να τους μετακινήσετε. </p>

<h2 id="tools">Εργαλεία</h2>

  <h3 id="web_search">Αναζήτηση στο διαδίκτυο </h3>
  <p>Εστιάζει στη μπάρα αναζήτησης. Εκεί μπορείτε να πληκτρολογήσετε όρους που θέλετε  να βρείτε στο διαδίκτυο.</p>

  <h3 id="downloads">Λήψεις αρχείων</h3>
  <p>Ανοίγει τη διαχείριση λήψης αρχείων, όπου μπορείτε να δείτε τις τρέχουσες και τις ολοκληρωμένες λήψεις αρχείων.</p>

  <h3 id="add_ons">Πρόσθετα</h3>
  <p>Ανοίγει τη Διαχείριση προσθέτων, όπου μπορείτε να δείτε, εγκαταστήσετε, ρυθμίσετε, ενημερώσετε και α απεγκαταστήσετε όλες τις εγκατεστημένες επεκτάσεις και θέματα σε αυτή την έκδοση του &brandShortName;. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε το θέμα βοήθειας
    <a href="customization.xhtml#add_ons">Πρόσθετα</a></p>

  <h3 id="javascript_console">Κονσόλα σφαλμάτων</h3>
  <p>Ανοίγει μια κονσόλα σφαλμάτων, η οποία ανιχνεύει προβλήματα σχετικά με κώδικα JavaScript.    Η JavaScript είναι μια γλώσσα σεναρίων η οποία χρησιμοποιείται για την κατασκευή ιστοσελίδων.   Οι προγραμματιστές χρησιμοποιούν την JavaScript για να κάνουν τις ιστοσελίδες πιο διαδραστικές   και να ελέγχουν δυναμικά φόρμες και κουμπιά επιλογής.</p>

  <h3 id="page_info">Πληροφορίες σελίδας</h3>
  <p>Εμφανίζει εκτενείς πληροφορίες για την τρέχουσα ιστοσελίδα, όπως τον τύπο εγγράφου, την κωδικοποίηση, το μέγεθος και τις πληροφορίες ασφαλείας. Αυτός ο διάλογος εμφανίζει ακόμα μια λίστα από πολυμέσα και δεσμούς που χρησιμοποιούνται στη σελίδα.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Εκκαθάριση προσωπικών δεδομένων...</h3>
  <p>Διαγράφει τα αντικείμενα που είναι  επιλεγμένα το διάλογο Εκκαθάριση προσωπικών δεδομένων στο τμήμα  <em>Απόρρητο</em> στις &pref.menuPath;.
   Εμφανίζει και ένα διάλογο επιβεβαίωσης.</p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">Εμφανίζει το <a href="prefs.xhtml">παράθυρο &pref.pluralCaps;</a> όπου μπορείτε να αλλάξετε πολλές από τις &pref.plural; του &brandShortName;.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Παράθυρο</h2>

    <h3 id="minimize">Ελαχιστοποίηση</h3>
    <p>Ελαχιστοποιεί το τρέχον παράθυρο.</p>

    <h3 id="zoom">Μεγέθυνση </h3>
    <p>Μεγαλώνει ή επαναφέρει το τρέχον παράθυρο.</p>

    <h3 id="open-windows">(Ανοικτά παράθυρα)</h3>
    <p>Εμφανίζει όλα τα ανοικτά παράθυρα με τον τίτλο τους.</p>
</div>

<h2 id="help">Βοήθεια</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Περιεχόμενα βοήθειας</span>
    <span class="mac">Βοήθεια &brandShortName;</span>
  </h3>
  <p>Ανοίγει το παράθυρο Βοήθειας του &brandShortName; που περιέχει χρήσιμες πληροφορίες για την περιήγηση σας στο διαδίκτυο.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Για χρήστες του  Internet Explorer</h3>
    <p>Ανοίγει το παράθυρο Βοήθειας του &brandShortName; που περιέχει χρήσιμες πληροφορίες για την ομαλή μετάβαση  από τον Internet Explorer στον &brandShortName;.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Σημειώσεις έκδοσης</h3>
  <p>Παρέχει πληροφορίες για την εγκατάσταση, απεγκατάσταση και ρύθμιση του &brandShortName;, όπως και σημαντικές πληροφορίες και ανακοινώσεις της τελευταίας στιγμής. Απαιτεί μια ενεργή σύνδεση στο διαδίκτυο. </p>

  <h3 id="web_forgery">Αναφορά πλαστής ιστοσελίδας...</h3>
  <p>Σας επιτρέπει να αναφέρετε πλαστές ιστοσελίδες. ή σελίδες "phishing". Η προστασία Phishing στον &brandShortName; υποστηρίζεται από το Google, και ότι πληροφορίες στέλνετε, θα υποβάλλονται στο Google ώστε να βελτιώσει αυτή τη λειτουργία. Η αναφορά σας θα είναι ανώνυμη σύμφωνα με την πολιτική του Google. Απαιτεί μια ενεργή σύνδεση στο διαδίκτυο. </p>

  <h3 id="reporter">Αναφορά προβληματικής ιστοσελίδας...</h3>
  <p>Σας επιτρέπει να αναφέρετε ιστοσελίδες που δεν λειτουργούν σωστά με τον &brandShortName; στους προγραμματιστές του &brandShortName;.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Έλεγχος για ενημερώσεις...</h3>
  <p>Εμφανίζει ένα διάλογο ο οποίος ελέγχει για ενημερώσεις του &brandShortName; και σας
  ρωτάει αν επιθυμείτε να κάνετε λήψη των ενημερώσεων αν είναι αυτές διαθέσιμες. Μετά από  τη λήψη μιας ενημέρωσης, σας γίνεται ερώτηση για την επανεκκίνηση του &brandShortName;
  ώστε να γίνει εγκατάσταση της ενημέρωσης. Σημειώστε ότι το όνομα του αντικειμένου του μενού θα αλλάξει όταν μια ενημέρωση έχει ληφθεί ή είναι έτοιμη για να εγκατασταθεί.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">Περί &brandFullName;</h3>
    <p>Εμφανίζει ένα πλαίσιο διαλόγου με πληροφορίες για τον &brandShortName;, μαζί
   με την τρέχουσα έκδοση και μια σύντομη μνεία.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>12 Σεπτεμβρίου 2006</em></div>
<p>Πνευματικά δικαιώματα  &copy; 2003-2006 Οι συντελεστές του Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
