<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Επιλογές &brandFullName;</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&pref.pluralCaps; &brandFullName;</h1>
<p>Αυτό το έγγραφο εξηγεί όλες τις διαθέσιμες &pref.plural; στο παράθυρο
  &pref.pluralCaps; του &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">Σε αυτή την ενότητα
  <ul>
    <li><a href="#main_options">Βασικές &pref.pluralCaps;</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">&pref.pluralCaps; Καρτελών</a></li>
    <li><a href="#content_options">&pref.pluralCaps; Περιεχομένου</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">&pref.pluralCaps; Αρχείων ροής</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">&pref.pluralCaps; Απορρήτου</a></li>
    <li><a href="#security_options">&pref.pluralCaps; Απορρήτου</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">&pref.pluralCaps; Για προχωρημένους</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">Βασικές &pref.pluralCaps;</h2>

  <h3 id="startup">Εκκίνηση</h3>
  <p>Όταν ανοίγει ο &brandShortName; στην αρχή η  <a
    href="glossary.xhtml#home_page">Αρχική σελίδα</a> εμφανίζεται. Η αρχική σας σελίδα μπορεί να είναι μια σελίδα που επισκέπτεσθε συχνά, μια μηχανή αναζήτησης ή ακόμα και ο λογαριασμός του email σας, αλλά η επιλογή είναι δική σας. Μπορείτε να αλλάξετε την αρχική σας σελίδα ή να επιλέξετε να εμφανίζεται μια διαφορετική σελίδα ή ομάδα από σελίδες στην εκκίνηση,</p>
    
  <p><em>Στην εκκίνηση του &brandShortName; </em><br/>
    Όταν ο  &brandShortName; ξεκινάει ανοίγει την αρχική σας σελίδα (που είναι στον παρακάτω πλαίσιο διαλόγου), που αντιστοιχεί στην επιλογή <em>Προβολή της αρχικής μου σελίδας.</em> Εναλλακτικά μπορείτε να επιλέξτε να εμφανίζεται μια κενή σελίδα στην εκκίνηση (για να μειώσετε το χρόνο φόρτωσης της σελίδας από το διαδίκτυο) επιλέγοντας την επιλογή  <em>Προβολή μιας κενής σελίδας</em> . </p>

  <p>Τέλος έχετε την δυνατότητα να ανοίγει ο &brandShortName; ξανά τα παράθυρα και τις καρτέλες που είχατε στην τελευταία σας συνεδρία με τον &brandShortName;, και να σας επαναφέρει στην τελευταία σας κατάσταση όταν διακόψατε την περιήγηση σας. Αυτός είναι ένας εύχρηστος τρόπος αποθήκευσης της τελευταίας σας συνεδρίας πριν να κλείσετε τον  &brandShortName;. Μπορείτε να επιλέξετε αυτή την προτίμηση κάνοντας κλικ στο  <em>Προβολή των παραθύρων και των καρτελών που υπήρχαν την τελευταία φορά</em>.</p>

  <p><em>Αρχική σελίδα</em><br/>
    Αν έχετε καθορίσει να δείχνει ο &brandShortName; την αρχική σας σελίδα στην εκκίνηση του  &brandShortName;, μπορείτε να ορίσετε την αρχική σας σελίδα πληκτρολογώντας την εδώ. Μπορείτε ακόμα να κάνετε κλικ σε κάποιο από τα παρακάτω κουμπιά για να επιλέξτε μια ειδική ιστοσελίδα.</p>

  <ul>
    <li><em>Χρήση Τρέχουσας Σελίδας</em> ορίζει την τρέχουσα σελίδα (ή σελίδες, αν έχετε πολλές καρτέλες ανοικτές) ως την αρχική σας σελίδα </li>
    <li><em>Χρήση σελιδοδείκτη</em> ορίζει τον επιλεγμένο σελιδοδείκτη (ή αν επιλέξετε ένα φάκελο, μια ομάδα σελιδοδεικτών) ως την αρχική σας σελίδα </li>
    <li><em>Επαναφορά στη προεπιλογή</em> επαναφέρει την αρχική σας σελίδα στην προεπιλεγμένη αρχική σελίδα</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">Λήψεις αρχείων </h3>
  <p>Αυτή η ενότητα περιέχει τις &pref.plural; που καθορίζουν τον τρόπο λήψης αρχείων με τον &brandShortName;. </p>
    
  <p><em>Εμφάνιση της Διαχείρισης λήψης αρχείων όταν ξεκινά μια λήψη </em><br/>
    Με αυτή την &pref.singular; επιλεγμένη, ο &brandShortName; θα ανοίγει το <a
    href="download_manager.xhtml">Παράθυρο λήψης αρχείων </a> όταν ξεκινάει η λήψη ενός αρχείου. </p>
    
  <p><em>Κλείσιμο του όταν ολοκληρωθούν όλες οι λήψεις </em><br/>
    Επιλέξτε αυτή την επιλογή ώστε ο &brandShortName; να κλείνει το παράθυρο λήψεων όταν ολοκληρώνεται όλες ο λήψεις αρχείων. </p>
      
  <p><em id="download_folder">Αποθήκευση αρχείων σε</em><br/>
    Αυτή είναι η προεπιλεγμένη προτίμηση του Firefox, και ο προεπιλεγμένος φάκελος στην Επιφάνεια εργασίας σας. Μπορείτε να καθορίσετε ένα διαφορετικό φάκελο όπου θα αποθηκεύονται όλες οι λήψεις, κάνοντας κλικ στο  Εξερεύνηση  .</p>
      
  <p><em>Πάντα ερώτηση για την τοποθεσία αποθήκευσης κάθε αρχείου </em><br/>
    Όταν αυτή η &pref.singular; επιλεχθεί, ο &brandShortName; θα σας κάνει ερώτηση για το που θέλετε να αποθηκεύσετε κάθε αρχείο που λαμβάνετε (αντί να χρησιμοποιεί την προεπιλεγμένη τοποθεσία που έχει καθορισθεί παραπάνω)</p>
  
  <h3 id="system_defaults">Προεπιλογές συστήματος</h3>
  <p><em>Ο &brandShortName; θα ελέγχει κατά την εκκίνηση αν είναι ο προεπιλεγμένος περιηγητής.</em><br/>
    Επιλέξτε αυτή την επιλογή, αν θέλετε να ελέγχει ο &brandShortName; να ελέγχει αν είναι ο προεπιλεγμένος περιηγητής στην εκκίνηση. Αυτό θα διασφαλίσει την χρήση του &brandShortName; κάθε φορά που μια εφαρμογή προσπαθεί να συνδεθεί σε μια ιστοσελίδα, ή όταν θέλετε να ανοίξετε ένα αρχείο HTML. Μπορείτε ακόμα να κάνετε κλικ στο κουμπί 
    <em>Έλεγχος τώρα</em> για να κάνετε
έλεγχο άμεσα.</p>


<h2 id="tabs_options">&pref.pluralCaps; Καρτελών</h2>
<p><em>Οι νέες σελίδες να ανοίγουν σε:</em><br/>
  Αυτή η &pref.singular; ελέγχει για το αν οι δεσμοί από άλλες εφαρμογές ή από ιστοσελίδες που ζητούν να ανοίξουν νέα παράθυρα, θα ανοίγουν σε  <em>νέα παράθυρα </em> , ή  <em>μια νέα καρτέλα</em> στο πιο πρόσφατο παράθυρο </p>

<p><strong>Σημείωση:</strong> Αν έχετε επιλέξει να ανοίγουν οι δεσμοί σε νέες καρτέλες, ο &brandShortName; θα αγνοεί αυτή την &pref.singular; και θα ανοίγει ένα νέο παράθυρο, όταν ο δημιουργός της σελίδας έχει καθορίσει ότι το νέο παράθυρο θα ανοίγει σε συγκεκριμένο μέγεθος, επειδή μερικές ιστοσελίδες μπορούν αν εμφανιστούν σωστά μόνο σε ένα συγκεκριμένο μέγεθος. </p>
  
<p><em>Προειδοποίηση στο κλείσιμο πολλαπλών καρτελών </em><br/>
  Όταν κλείνετε ένα παράθυρο με πολλαπλές καρτέλες, ο &brandShortName; θα ζητάει την επιβεβαίωση σας. Αυτό εμποδίζει το κατά λάθος κλείσιμο ενός παραθύρου με χρήσιμες καρτέλες. Αποεπιλέξτε αυτή την επιλογή για να παρακάμψετε την εμφάνιση των προειδοποιήσεων, και να  κάνετε τον &brandShortName; να κλείνει αυτόματα το παράθυρο. </p>

<p><em>Προειδοποίηση στο κλείσιμο πολλαπλών καρτελών που μπορεί να επιβραδύνουν τον &brandShortName;</em><br/>
  Όταν κλείνετε ένα παράθυρο με πολλαπλές καρτέλες, ο &brandShortName; θα ζητάει την επιβεβαίωση σας. Αυτό εμποδίζει την επιβράδυνση της λειτουργίες του συστήματος σας όταν ανοίγουν πολλές καρτέλες. Αποεπιλέξτε αυτή την &pref.singular; για να παρακάμψετε την εμφάνιση των προειδοποιήσεων.</p>
  
<p><em>Να εμφανίζεται πάντα η μπάρα καρτελών </em><br/>
  Αν βλέπετε μόνο μια ιστοσελίδα σε ένα παράθυρο του &brandShortName;, η μπάρα καρτελών δεν θα εμφανίζεται. Επιλέξτε αυτή την &pref.singular; για να εμφανίζεται πάντα η μπάρα καρτελών ακόμα και αν το παράθυρο του &brandShortName; περιέχει μόνο μα σελίδα.</p>

<p><em>Άμεση εστίαση στο άνοιγμα ενός νέου δεσμού σε μια νέα καρτέλα</em><br/>
  Όταν κάνετε μεσαίο κλικ σε δεσμούς (ή πατάτε το &accelKey; ενώ κάνετε κλικ με το αριστερό κουμπί του ποντικιού), οι δεσμοί θα ανοίγουν σε νέα καρτέλα. Αυτή η καρτέλα δεν θα εμφανίζεται άμεσα, αλλά θα φορτώνεται στο παρασκήνιο. Επιλέξτε αυτή τη &pref.singular;, για να φορτώνεται ο δεσμός σε καρτέλα στο προσκήνιο και να εμφανίζεται άμεσα η καρτέλα. </p>


<h2 id="content_options">&pref.pluralCaps; Περιεχομένου</h2>
<p><em>Φραγή αναδυομένων παραθύρων </em><br/>
  Ο &brandShortName;  εξ ορισμού κάνει φραγή των ενοχλητικών αναδυόμενων παραθύρων σε ιστοσελίδες. Αν αποεπιλέξετε αυτή τη &pref.singular;  θα απενεργοποιηθεί και η φραγή αναδυομένων παραθύρων. </p>

<p>Μερικές ιστοσελίδες κάνουν νόμιμη χρήση των αναδυόμενων παραθύρων. Για να επιτρέψετε σε αυτές τις σελίδες να ανοίγουν αναδυόμενα παράθυρα κάντε κλικ στο 
  <em>Εξαιρέσεις...</em>, εισάγετε το όνομα της σελίδας και κάντε κλικ στο  <em>Να επιτρέπεται </em>Για να απομακρύνετε μια σελίδα από τη λίστα, επιλέξτε την και κάντε κλικ στο  <em>Απομάκρυνση σελίδας. </em> Για να διαγράψετε οριστικά τη λίστα, κάντε κλικ στο  <em>Απομάκρυνση όλων των σελίδων </em>.</p>

<p><em>Αυτόματη φόρτωση εικόνων. </em><br/>
  Οι εικόνες φορτώνονται πάντα στον &brandShortName; με τις ιστοσελίδες. Αποεπιλέξτε αυτή την &pref.singular; για να απενεργοποιήσετε ολοκληρωτικά τις εικόνες. </p>

<p>Αν ενεργοποιήσετε την αυτόματη φόρτωση εικόνων, το  <em>Εξαιρέσεις...</em>
  σας επιτρέπει να επιλέξετε από ποιες σελίδας δεν θα επιτρέπεται η αυτόματη φόρτωση εικόνων. Το κουμπί  <em>Εξαιρέσεις...</em> σας επιτρέπει να καθορίσετε ποιες ιστοσελίδες επιθυμείτε να φορτώνουν (ή να μην φορτώνουν) ανεξάρτητα από τη ρύθμιση αυτής της προτίμησης. Στη λίστα εξαιρέσεων, εισάγετε τη σελίδα που θέλετε να επιτρέψετε να επιτρέπει η να κάνει φραγή εικόνων και κάντε κλικ στο κουμπί  <em>Να επιτρέπεται </em> για να επιτρέπονται εικόνες, ή κάντε κλικ στο  <em>Φραγή </em> για να κάνετε φραγή των εικόνων. </p>
  
<p><em>Ενεργοποίηση JavaScript</em><br/>
      Η JavaScript ειναι μια γλώσσα που χρησιμοποιείτε στην κατασκευή ιστοσελίδων.Η JavaScript συχνά χρησιμοποιείτε για να επικυρώσει φόρμες και να επιλέξει κουμπιά με δυναμικό τρόπο.Η απενεργοποίηση της JavaScript ίσως δημιουργήσει προβλήματα στην λειτουργία κάποιων ιστοσελίδων.
  <em>Για προχωρημένους </em>.</p>
    
  <h4 id="advanced_javascript">Προχωρημένες ρυθμίσεις JavaScript</h4>
  <dl>
    <dt>Μετακίνηση η αλλαγή μεγέθους των παραθύρων. </dt>
    <dd>Αποεπιλέξτε αυτή την &pref.singular; για να απενεργοποιήσετε τη μετακίνηση και την αλλαγή μεγέθους των παραθύρων με τη χρήση σεναρίων εντολών.</dd>

    <dt>Ανασήκωμα ή χαμήλωμα παραθύρων </dt>
    <dd>Αποεπιλέξτε αυτή την &pref.singular; για να απενεργοποιήσετε την ανασήκωμα και το χαμήλωμα των παραθύρων με τη χρήση σεναρίων εντολών.</dd>

    <dt>Απενεργοποίηση ή αντικατάσταση  μενού περιεχομένων</dt>
    <dd>Αποεπιλέξτε αυτή την &pref.singular; για να εμποδίσετε τις ιστοσελίδες να απενεργοποιούν ή να αλλάζουν το μενού περιεχομένου του &brandShortName;.</dd>

    <dt>Απόκρυψη της μπάρας τρέχουσας κατάστασης</dt>
    <dd>Αποεπιλέξτε αυτή την &pref.singular; για να εξαναγκάσετε την προβολή της γραμμής κατάστασης στα αναδυόμενα παράθυρα. </dd>

    <dt>Αλλαγή του κειμένου της γραμμής  κατάστασης </dt>
    <dd>Αποεπιλέξτε αυτή την προτίμηση για να απενεργοποιήσετε αλλαγές στο κείμενο της γραμμής κατάστασης (όπως προβολή κυλιόμενων μηνυμάτων, ή απόκρυψη δεσμών όταν περνάει το ποντίκι πάνω από το δεσμό). </dd>
  </dl>
    
  <p><em>Ενεργοποίηση Java</em><br/>
    Η Java είναι μια δημοφιλής γλώσσα προγραμματισμού που αναπτύχθηκε από την Sun Microsystems. Ένα πρόγραμμα Java  μπορεί να εκτελεσθεί σε πολλά διαφορετικά είδη υπολογιστών και έτσι αποφεύγεται ο προγραμματισμός για τη δημιουργία μια διαφορετικής έκδοσης για κάθε είδος υπολογιστή.  Αποεπιλεξτε αυτή τη &pref.singular;, για να απενεργοποιήσετε τη φόρτωση  Java applets στον&brandShortName;.
Σημειώστε ότι για να λειτουργούν τα Java applets, θα πρέπει να εγκαταστήσετε τη πρόσθετη λειτουργία Java-plugin.</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">Γραμματοσειρές &amp; Χρώματα</h3>
  <p><em>Προεπιλεγμένη γραμματοσειρά </em> και  <em>Μέγεθος </em><br/>
    Οι ιστοσελίδες συνήθως προβάλλονται με τη γραμματοσειρά και το μέγεθος που καθορίζεται εδώ.
  Όμως, μερικές ιστοσελίδες μπορούν να παρακάμψουν αυτές τις επιλογές εκτός και αν έχετε κάνει  διαφορετική επιλογή στο διάλογο Για προχωρημένους στις γραμματοσειρές.  Κάντε κλικ στο κουμπί   <em>Για προχωρημένους </em> για να έχετε πρόσβαση σε περισσότερες &pref.plural; γραμματοσειρών </p>

    <h4 id="fonts_dialog">Διάλογος γραμματοσειρών</h4>
    <ol>
      <li>Από τη κυλιόμενη λίστα  <em>Γραμματοσειρές για, </em> και επιλέξτε μια ομάδα γλώσσας/γραφής.
         Για παράδειγμα, για να ορίσετε τις προεπιλεγμένες γραμματοσειρές για την 
         Ελληνική γλώσσα/γραφή, επιλέξτε          <em>Ελληνική </em>. Για μια γλώσσα/γραφή που δεν είναι ακόμα στη λίστα, επιλέξτε  <em>Άλλες γλώσσες </em>.</li>
      <li>Επιλέξτε αν το μεταβλητού μήκους κείμενο θα είναι serif (όπως &quot;Times
          New Roman&quot;) ή sans-serif (όπως &quot;Arial&quot;). Μετά καθορίστε το μέγεθος γραμματοσειράς για το σταθερού μήκους κείμενο.</li>
      <li>Καθορίστε τη γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιείται για τις γραμματοσειρές Serif, Sans-serif και Monospace.
      Μπορείτε ακόμα να αλλάξετε το μέγεθος για  <code>Γραμματοσειρές Monospace</code>.</li>
    </ol>

    <p>Ακόμα, μπορείτε να καθορίσετε το ελάχιστο μέγεθος γραμματοσειράς που θα χρησιμοποιείται στην οθόνη.  Αυτό μπορεί να φανεί χρήσιμο όταν μερικές ιστοσελίδες χρησιμοποιούν πολύ μικρές γραμματοσειρές και είναι δυσανάγνωστες. </p>

    <p><em>Οι ιστοσελίδες να χρησιμοποιούν τις δικές τους γραμματοσειρές </em><br/>
      Ο &brandShortName; χρησιμοποιεί τις γραμματοσειρές που καθορίζονται από την ιστοσελίδα. Αν απενεργοποιήσετε αυτή τη &pref.singular;, θα εξαναγκάσετε όλες τις σελίδες να εμφανίζονται με τις γραμματοσειρές που έχετε επιλέξει ως προεπιλεγμένες.</p>

    <p><em>Κωδικοποίηση χαρακτήρων </em><br/>
      Η κωδικοποίηση χαρακτήρων που επιλέγετε εδώ θα χρησιμοποιηθεί για την προβολή ιστοσελίδων που δεν καθορίζουν κωδικοποίηση χαρακτήρων. </p>

    <h4 id="colors_dialog">Διάλογος χρωμάτων</h4>
    <p><strong>Κείμενο και παρασκήνιο </strong><br/>
      Εδώ μπορείτε να αλλάξετε το προεπιλεγμένο χρώμα του κειμένου και του παρασκηνίου που θα χρησιμοποιείται σε σελίδες που δεν παρέχουν τέτοιες πληροφορίες, Κάντε κλικ στο χρωματολόγιο για να επιλέξετε χρώμα. </p>

    <p><em>Χρήση χρωμάτων συστήματος </em><br/>
      Επιλέξτε αυτή την &pref.singular; για να χρησιμοποιήσετε τα προεπιλεγμένα χρώματα του λειτουργικού σας αντί για τα χρώματα που καθορίζονται παραπάνω.</p>

    <p><strong>Χρώματα δεσμών </strong><br/>
      Εδώ μπορείτε να αλλάξετε τα προεπιλεγμένα χρώματα για τους δεσμούς. Κάντε κλικ στο χρωματολόγιο για να επιλέξετε χρώματα. </p>

    <p><em>Υπογράμμιση δεσμών </em><br/>
      Οι δεσμοί είναι υπογραμμισμένοι στις ιστοσελίδες. Αποεπιλέξτε αυτή την &pref.singular; για να απενεργοποιήσετε την υπογράμμιση, Σημειώσετε ότι πολλές ιστοσελίδες καθορίζουν τις δικές τους μορφοποιήσεις και αυτή η &pref.singular; δεν έχει κανένα αποτέλεσμα σε αυτές τις σελίδες. </p>

    <p><em>Να επιτρέπεται η χρήση χρωμάτων στις σελίδες, αντί των επιλογών μου </em><br/>
      Ο  &brandShortName; χρησιμοποιεί τα χρώματα που καθορίζονται από την ιστοσελίδα. Αν απενεργοποιήσετε αυτή την &pref.singular; θα εξαναγκάσετε τις σελίδες να προβάλλονται με τα προεπιλεγμένα σας χρώματα. </p>

  <h3 id="file_types">Τύποι αρχείων</h3>
  <p>Ο διάλογος ενεργειών λήψης αρχείων, μπορεί να ανοιχθεί κάνοντας κλικ στο κουμπί 
    <em>Διαχείριση...</em> που περιέχει διάφορους τύπους αρχείων. Μπορείτε να επιλέξετε για το τι θα κάνει ο &brandShortName; όταν κάνετε κλικ σε κάποιο τύπο αρχείων, επιλέγοντας το τύπο αρχείου που θέλετε να τροποποιήσετε και κάντε κλικ στο 
    <em>Αλλαγή ενέργειας...</em> .</p>

  <p>Αυτό θα εμφανίσει το διάλογο Αλλαγή ενέργειας, όπου και μπορείτε να επιλέξετε να ανοίγει ένας τύπος αρχείου με την προεπιλεγμένη εφαρμογή, με μια εφαρμογή επιλεγμένη από το χρήστη, να την αποθηκεύετε στο δίσκο ή να ανοίγει με μια εγκατεστημένη πρόσθετη λειτουργία. Για παράδειγμα, αν βλέπετε πολλά αρχεία πολυμέσων μέσα από ιστοσελίδες, μπορείτε να ρυθμίσετε τον &brandShortName; να ανοίγει πάντα αυτά τα αρχεία με την εφαρμογή αναπαραγωγής πολυμέσων σας, αντί να αποθηκεύει κάθε αρχείο.</p>

  <ul>
    <li><em>Άνοιγμα τους με την προεπιλεγμένη εφαρμογή: </em><br/>
      Επιλέξτε αυτή την &pref.singular;, για να ανοίγει αυτός ο τύπος αρχείων με την προεπιλεγμένη εφαρμογή (που καθορίζεται από το λειτουργικό σας σύστημα).  </li>
    <li><em>Άνοιγμα τους με αυτή την εφαρμογή: </em><br/>
      Επιλέξτε αυτή την &pref.singular; για να ορίσετε μια άλλη εφαρμογή που θα χειρίζεται αυτό το τύπο αρχείου. Θα δείτε ένα διάλογο που σας ζητάει να καθορίσετε ποια εφαρμογή θα χρησιμοποιηθεί. </li>
    <li><em>Αποθήκευση τους στον υπολογιστή μου: </em><br/>
      Με αυτή τη &pref.singular; όλα τα αρχεία θα αποθηκεύονται στο δίσκο. Αν έχετε την &pref.singular;  <em>Αποθήκευση αρχείων σε</em> &pref.singular; στην 
      <em>ενότητα</em> Βασικές </li>
    <li><em>Χρήση αυτής της πρόσθετης λειτουργίας:</em><br/>
      Επιλέξτε αυτή την &pref.singular; για να επιτρέψετε σε μια πρόσθετη λειτουργία να χειρίζεται αυτό τον τύπο αρχείου. </li>
  </ul>


<h2 id="feeds_options">&pref.pluralCaps; Αρχείων ροής</h2>
<p>Τα αρχεία ροής είναι ειδικά διαμορφωμένα έγγραφα περίληψης του περιεχομένου μιας ιστοσελίδας. Για παράδειγμα, ένα αρχείο ροής μπορεί να κάνει περίληψη των τελευταίων ειδήσεων από μια ειδησεογραφική ιστοσελίδα ή τις τελευταίες δημοσιεύσεις από ένα ιστολόγιο. Μπορείτε να κάνετε προεπισκόπηση των περιεχομένων των αρχείων ροής στον υπολογιστή σας ή στο διαδίκτυο. Αυτή η &pref.plural; καθορίζει τον χειρισμό των αρχείων ροής από τον &brandShortName;. </p>

<p><em>Προβολή προεπισκόπησης και ερώτηση για το ποια εφαρμογή θα χρησιμοποιηθεί </em><br/>
  Όταν βλέπετε ένα αρχείο ροής με τον &brandShortName;, θα υπάρχει πάντα μια προεπισκόπηση των περιεχομένων του. Με αυτή την &pref.singular; επιλεγμένη, θα σας δίνεται πάντα η δυνατότητα στο πάνω μέρος της σελίδας προεπισκόπησης, για τον αν θέλετε να κάνετε εγγραφή σε αυτό το αρχείο ροής.</p>
    
<p><em>Συνδρομή στο αρχείο ροής με χρήση </em><br/>
  Αντί να προβάλλεται μια προεπισκόπηση του αρχείου ροής όταν το βλέπετε, μπορείτε να ανοίγετε το αρχείο ροής απευθείας με μια εφαρμογή ανάγνωσης αρχείων ροής επιλέγοντας την εφαρμογή από τις διαθέσιμες εφαρμογές αρχείων ροής. Μπορείτε ακόμα να επιλέξετε μια αντίστοιχη εφαρμογή από αυτές που έχετε εγκατεστημένες στον υπολογιστή σας, κάνοντας κλικ στο κουμπί  <em>Επιλογή εφαρμογής...</em>
   και βρίσκοντας την εφαρμογή στον υπολογιστή σας. Εναλλακτικά μπορείτε να εγγραφείτε αυτόματα σε αρχεία ροής μέσω των δυναμικών σελιδοδεικτών. Για να επιλέξετε μια μέθοδο εγγραφής, απλά επιλέξτε την από τη λίστα.</p>


<h2 id="privacy_options">&pref.pluralCaps; Απορρήτου</h2>

  <h3 id="privacy_history">Ιστορικό</h3>
  <p><em>Απομνημόνευση σελίδων για τις τελευταίες ... ημέρες</em><br/>
    Εδώ μπορείτε να καθορίσετε πόσες ημέρες θέλετε να θυμάται ο &brandShortName; τις σελίδες που έχετε επισκεφθεί. Η προεπιλογή είναι 9 ημέρες. </p>
      
  <p><em>Αποθήκευση των πληροφοριών που εισάγω σε φόρμες ιστοσελίδων και στη μπάρα αναζήτησης </em><br/>
    Κάθε φορά που εισάγετε πληροφορίες σε φόρμες ιστοσελίδων, ο &brandShortName; απομνημονεύει αυτά που πληκτρολογείτε και τα προτείνει αυτόματα όταν εισάγετε αυτές τις πληροφορίες ξανά. Για να απενεργοποιήσετε αυτό, αποεπιλέξτε αυτή την &pref.singular;.</p>
      
  <p><em>Απομνημόνευση λήψεων</em><br/>
    Αυτή η &pref.singular; ελέγχει αν θα εμφανίζονται ή όχι οι παλιές λήψεις στο παράθυρο λήψεων. Το παράθυρο λήψεων (προσβάσιμο από το  <span
    class="menuPath">Εργαλεία</span> ,
     πατώντας <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span> αποθηκεύει συντομεύσεις για τις πιο πρόσφατες λήψεις αρχείων. Οι &pref.plural; Λήψης αρχείων είναι διαθέσιμες από την  <a
    href="#main_options"><em>ενότητα</em></a> προτιμήσεις.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Cookies</h3>
  <p>Ένα cookie είναι ένα αρχείο που δημιουργείται από μια ιστοσελίδα που αποθηκεύει πληροφορίες στον υπολογιστή σας, όπως τις προτιμήσεις σας όταν επισκέπτεσθε αυτή την ιστοσελίδα. </p>

  <p><em>Αποδοχή cookies από σελίδες</em><br/>
    Τα cookies είναι ενεργοποιημένα εξ ορισμού. Αποεπιλέξτε αυτή τη &pref.singular;  για να απενεργοποιήσετε τη χρήση των cookies. Σημειώστε ότι μερικές σελίδες δεν θα λειτουργούν σωστά όταν τα cookies είναι απενεργοποιημένα. </p>
      
  <p><em>Διατήρηση μέχρι: </em></p>

  <ul>
    <li><em>να λήξουν </em><br/>
      Αυτή είναι η προεπιλεγμένη &pref.singular;. Όταν αυτή επιλεχθεί επιτρέπει στις ιστοσελίδες να καθορίσουν την διάρκεια αποθήκευσης ενός cookie στον υπολογιστή σας από τον &brandShortName;. Αυτό επιτρέπει σε μια ιστοσελίδα να απομνημονεύει τις προτιμήσεις σας και τις πληροφορίες εισόδου ανάμεσα στις συνεδρίες του περιηγητή.</li>
    <li><em>όταν τερματίζεται ο &brandShortName; </em><br/>
      Με αυτή την &pref.singular; επιλεγμένη, ο &brandShortName; θα απομακρύνει όλα τα αποθηκευμένα cookies όταν τερματίζεται. </li>
    <li><em>Ερώτηση κάθε φορά </em><br/>
      Με αυτή την &pref.singular; επιλεγμένη, ο &brandShortName; θα σας ρωτάει για την διάρκεια διατήρησης ενός cookie (ή την απόρριψη του) κάθε φορά που μια ιστοσελίδα προσπαθεί να θέσει ένα cookie.</li>
  </ul>

  <p>Για να ελέγχετε ποιες ιστοσελίδες μπορούν να θέτουν ή όχι cookies κάντε κλικ στο κουμπί
    <em>Εξαιρέσεις...</em> .</p>
      
  <p>Για να εμφανιστεί η Διαχείριση Cookies κάντε κλικ στο  <em>Προβολή Cookies...</em>.</p>

  <p>Μάθετε περισσότερα για τα cookies, τις &pref.plural;, και τον τρόπο που μπορείτε να ελέγχετε ποιες σελίδες θα αποθηκεύουν cookies στον υπολογιστή σας, διαβάζοντας το  <a href="cookies.xhtml">Διαχείριση Cookies</a>.</p>
      
  <h3 id="private_data">Προσωπικά δεδομένα </h3>
  <p><em>Πάντα εκκαθάριση των προσωπικών μου δεδομένων στο κλείσιμο του &brandShortName;</em><br/>
    Μπορείτε να επιλέξετε ο &brandShortName; να κάνει εκκαθάριση των προσωπικών σας δεδομένων όταν τον κλείνετε. Για α ρυθμίσετε το ποια δεδομένα θα διαγράφονται κάντε κλικ στο  <em>Ρυθμίσεις...</em>
    .</p>
    
  <p><em>Ερώτηση πριν την εκκαθάριση προσωπικών δεδομένων </em><br/>
    Όταν αυτή η &pref.singular; επιλεχθεί, οι ενημερώσεις του &brandShortName; θα σας ρωτάει κάθε φορά πριν να καθαρίσει αυτόματα τα δεδομένα που έχετε καθορίσει στο 
    <em>Ρυθμίσεις...</em>.</p>
  
  <p>Αν θέλετε να εκκαθαρίσετε άμεσα τα προσωπικά σας δεδομένα, κάντε κλικ στο κουμπί 
    <em>Εκκαθάριση τώρα...</em>  για να το κάνετε. Για να εκκαθαρίσετε τα προσωπικά σας δεδομένα έξω από το παράθυρο των προτιμήσεων, πατήστε ή &accelKey;+&shiftKey;+ <kbd>Del </kbd>
    ή επιλέγοντας  <span class="menuPath">Εργαλεία &gt; Εκκαθάριση προσωπικών δεδομένων...</span>.</p>


<h2 id="security_options">&pref.pluralCaps; Απορρήτου</h2>
<p><em>Προειδοποίηση όταν ιστοσελίδες προσπαθούν να εγκαταστήσουν πρόσθετα</em><br/>
  Ο &brandShortName; θα σας ζητάει πάντα την επιβεβαίωση σας για την εγκατάσταση προσθέτων. Για να αποφύγετε  αθέλητες εγκαταστάσεις, ο &brandShortName; σας προειδοποιεί όταν μια σελίδα προσπαθεί να εγκαταστήσει μια επέκταση ή ένα θέμα και κάνει φραγή στις ειδοποιήσεις εγκατάστασης. Για να επιτρέψετε τις εγκαταστάσεις από συγκεκριμένες σελίδες, κάντε κλικ στο  <em>Εξαιρέσεις...</em>, εισάγετε το όνομα της σελίδας και κάντε κλικ στο 
  <em>Να επιτρέπεται </em>. Αποεπιλέξτε αυτή τη &pref.singular;  για να απενεργοποιήσετε αυτή τη προειδοποίηση για όλες τις σελίδες. </p>
    
<p><em>Να γίνεται έλεγχος για το αν οι σελίδες που βλέπω είναι πλαστές </em><br/>
  Επιλέξτε αυτή την επιλογή, αν θέλετε ο &brandShortName; να ελέγχει για το αν η σελίδα που βλέπετε είναι μια προσπάθεια παραπλάνησης σας, ώστε να σας υποκλέψει προσωπικές πληροφορίες.  <em>phishing</em> </p>

<p><em>Έλεγχος με την χρήση μιας λίστας από το διαδίκτυο για ύποπτες σελίδες</em><br/>
  Με επιλεγμένη αυτή την προτίμηση, ο &brandShortName; θα ελέγχει τη σελίδα μέσω μιας τοπικά αποθηκευμένης λίστας και δεν θα μεταφέρονται δεδομένα σε τρίτους. Μιας και οι τεχνικές phishing αναπτύσσονται γρήγορα , αυτός ο τρόπος προστασίας δεν θα είναι τόσο αποτελεσματικός όσο θα είναι η χρήση ενός τρίτου πάροχου. </p>

<p><em>Έλεγχος με ερώτηση ... για κάθε σελίδα που επισκέπτομαι</em><br/>
  Με αυτή την επιλογή, ο &brandShortName; θα στέλνει πληροφορίες για τη τρέχουσα σελίδα μέσω ασφαλούς σύνδεσης σε ένα τρίτο πάροχο, για να ελέγξει την ταυτότητα της σελίδας. Αυτή η μέθοδος παρέχει τη μεγαλύτερη προστασία, αλλά θα πρέπει να μελετήσετε πρώτα την πολιτική προστασίας προσωπικού απορρήτου του πάροχου, πριν να επιλέξετε αυτή την επιλογή. </p>
      
  <h3 id="security_passwords">Κωδικοί </h3>
  <p><em>Απομνημόνευση Κωδικών </em><br/>
    Ο &brandShortName; μπορεί να αποθηκεύει με ασφάλεια τους κωδικούς πρόσβασης  που έχετε για διάφορες ιστοσελίδες για να συνδέεστε σε αυτές ευκολότερα. Αποεπιλέξτε αυτό για να μην επιτρέπετε στον &brandShortName; να απομνημονεύει  τους κωδικούς σας.</p>
    
    <p>Ακόμα και με αυτή την &pref.singular; επιλεγμένη θα σας γίνεται ερώτηση για τον θα αποθηκεύονται οι κωδικοί εισόδου στην πρώτη σας επίσκεψη σε μια ιστοσελίδα. Αν επιλέξετε 
    <em>Ποτέ για αυτή τη σελίδα</em> η σελίδα θα προστεθεί τη λίστα των εξαιρέσεων. Για να δείτε αυτή τη λίστα ή να απομακρύνετε σελίδες από αυτή, κάντε κλικ στο 
    <em>Εξαιρέσεις...</em> .</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Χρήση ενός κύριου κωδικού</em><br/>
    Ο &brandShortName; μπορεί να προστατεύει ευαίσθητες πληροφορίες όπως αποθηκευμένους κωδικούς και πιστοποιητικά, με το να τα κρυπτογραφεί με τη χρήση ενός  <a
    href="glossary.xhtml#master_password">κύριου κωδικού</a> Αν δημιουργήσετε ένα κύριο κωδικό, κάθε φορά που ξεκινάει ο &brandShortName;, θα σας ζητάει να εισάγετε τον κωδικό την πρώτη φορά που θα χρειαστεί να έχετε πρόσβαση σε ένα πιστοποιητικό ή σε ένα αποθηκευμένο κωδικό. Μπορείτε να ορίσετε, να αλλάξετε ή να απομακρύνετε το κύριο κωδικό, επιλέγοντας ή αποεπιλέγοντας αυτή την &pref.singular;, ή κάνοντας κλικ στο 
    <em>Αλλαγή κύριου κωδικού...</em>  Αν ένας κύριος κωδικός έχει ήδη ορισθεί θα χρειαστεί να τον εισάγετε για να τον αλλάξετε ή να τον απομακρύνετε.</p>

  <p><em>Προβολή κωδικών...</em><br/>
    Μπορείτε να διαχειρίζεστε αποθηκευμένους κωδικούς και να διαγράφετε κωδικούς, κάνοντας κλικ στο κουμπί  <em>Προβολή αποθηκευμένων κωδικών </em> .</p>
  
  <h3 id="warning_messages">Μηνύματα Προειδοποίησης </h3>
  <p>Κάντε κλικ στο κουμπί  <em>Ρυθμίσεις...</em> Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να ρυθμίσετε τις προειδοποιήσεις ασφαλείας που θα εμφανίζει ο  &brandShortName; ενώ βρίσκεστε στο διαδίκτυο. </p>
    
    <h4>Διάλογος προειδοποιήσεων ασφαλείας </h4>
    
    <dl>
      <dt>Στην προβολή μιας κρυπτογραφημένης σελίδας </dt>
      <dd>Όταν αυτή η &pref.singular; είναι ενεργή, ο &brandShortName;  θα σας ειδοποιεί κάθε φορά που μπαίνετε σε μια κρυπτογραφημένη σελίδα.</dd>

      <dt>Στην προβολή σελίδων με χαμηλή κρυπτογράφηση </dt>
      <dd>Όταν αυτή η &pref.singular; είναι ενεργή, ο &brandShortName;  θα σας ειδοποιεί κάθε φορά που μπαίνετε σε μια σελίδα που χρησιμοποιεί χαμηλή κρυπτογράφηση.</dd>

      <dt>Στη μετάβαση από μια κρυπτογραφημένη σε μια μη κρυπτογραφημένη σελίδα</dt>
      <dd>Όταν αυτή η &pref.singular; είναι ενεργή, ο &brandShortName;  θα σας ειδοποιεί κάθε φορά που μετακινήστε από μια κρυπτογραφημένη σε μια μη κρυπτογραφημένη σελίδα, όταν πατήσετε σε ένα δεσμό, επιλέξετε ένα σελιδοδείκτη ή πληκτρολογήσετε μια διεύθυνση στη γραμμή διευθύνσεων.</dd>

      <dt>Στην υποβολή πληροφοριών που δεν είναι κρυπτογραφημένες</dt>
      <dd>Όταν αυτή η &pref.singular; είναι ενεργή, ο &brandShortName;  θα σας ειδοποιεί κάθε φορά που υποβάλετε δεδομένα μέσω μιας φόρμας που δεν είναι κρυπτογραφημένη.</dd>
  
      <dt>Στη προβολή μιας κρυπτογραφημένης σελίδας που περιέχει και μερικές μη κρυπτογραφημένες πληροφορίες </dt>
      <dd>Όταν αυτή η &pref.singular; είναι ενεργή, ο &brandShortName;  θα σας ειδοποιεί κάθε φορά που  βλέπετε μια σελίδα που περιέχει μια μίξη κρυπτογραφημένου και μη κρυπτογραφημένου περιεχομένου. Αν μια κρυπτογραφημένη σελίδα περιέχει μη κρυπτογραφημένα δεδομένα θα πρέπει να ελέγξετε προσεκτικά την ταυτότητα της σελίδας πριν να εισάγετε σε αυτή προσωπικά δεδομένα.</dd>
    </dl>


<h2 id="advanced_options">&pref.pluralCaps; Για προχωρημένους</h2>
<p>Η ενότητα Για προχωρημένους περιέχει πολλές &pref.plural; , που συνήθως δεν χρησιμοποιούνται από τους περισσότερους χρήστες, αλλά περιέχουν χρήσιμες και πολλές φορές σημαντικές &pref.plural;
. </p>

  <h3 id="advanced_general">Καρτέλα Γενικά</h3>
    <h4 id="accessibility">Προσιτότητα </h4>
    <p><em>Πάντα χρήση των πλήκτρων κίνησης δρομέα για την περιήγηση στις ιστοσελίδες </em><br/>
      Όταν αυτή η &pref.singular; είναι ενεργή, ο &brandShortName; θα προβάλλει ένα κινούμενο δρομέα που σας επιτρέπει να επιλέγετε κείμενο με το πληκτρολόγιο. Μπορείτε να κάνετε εναλλαγή αυτής της λειτουργίας πατώντας   <kbd>F7</kbd>.</p>

    <p><em>Αναζήτηση για κείμενο κατά την πληκτρολόγηση </em><br/>
      Όταν αυτή η &pref.singular; είναι ενεργή, ο &brandShortName; θα αναζητά στη σελίδα ότι πληκτρολογείτε καθώς το πληκτρολογείτε. Καθώς γίνεται εύρεση του κειμένου που πληκτρολογείτε στη σελίδα, η εργαλειοθήκη εύρεσης εμφανίζεται αυτόματα στο κάτω μέρος του παραθύρου και προβάλλει πληροφορίες για το τι βρέθηκε. </p>

    <h4 id="browsing">Περιήγηση </h4>
    <p><em>Χρήση αυτόματης κύλισης </em><br/>
      Η αυτόματη κύλιση είναι μια χρήσιμη λειτουργία που επιτρέπει να κάνετε κύλιση της σελίδας έχοντας πατημένο το μεσαίο πλήκτρο του ποντικιού (συνήθως τη ροδέλα) και να μετακινείτε το ποντίκι πάνω ή κάτω. Μερικοί άνθρωποι το βρίσκουν αυτό εξαιρετικά ενοχλητικό, και έτσι η αυτόματη κύλιση μπορεί να απενεργοποιηθεί μέσω αυτής της &pref.singular;.</p>

    <p><em>Χρήση ομαλής κύλισης </em><br/>
      Η ομαλή κύλιση μπορεί να αποδειχθεί εξαιρετικά χρήσιμη όταν διαβάζετε πολλές ιστοσελίδες. Κανονικά όταν πατάτε το  <kbd>Page Down</kbd> , η προβολή αλλάζει κατά μα σελίδα. Με την ομαλή κύλιση, η σελίδα γλιστράει προς τα κάτω ομαλά, και έτσι μπορείτε να δείτε πόσο κυλάει. Αυτό διευκολύνει τη συνέχεια του διαβάσματος από εκεί που είχατε μείνει.  </p>
        
    <p><em>Ορθογραφικός έλεγχος κατά την πληκτρολόγηση</em><br/>
      Όταν αυτή η &pref.singular; είναι ενεργή, ο &brandShortName;  θα ελέγχει την ορθογραφία σας και θα σας προτείνει πιθανές διορθώσεις στο κείμενο που εισάγετε σε διάφορες φόρμες. Σημειώστε ότι θα πιθανόν να χρειαστεί να κάνετε λήψη ενός λεξικού: για να το κάνετε αυτό  <span
      class="noMac">δεξί κλικ </span><span class="mac">πατήστε &ctrlKey; και κάντε κκί στο </span> ή σε οποιοδήποτε πεδίο κειμένου, ενεργοποιήστε τον ορθογραφικό έλεγχο και χρησιμοποιήστε τον παρεχόμενο μενού <span class="menuPath">Γλώσσες</span> για να κάνετε λήψη ενός λεξικού. </p>

    <h4 id="languages">Γλώσσες</h4>
    <p>Μερικές ιστοσελίδες προσφέρονται σε περισσότερες από μια γλώσσα. Κάντε κλικ στο κουμπί 
      <em>Επιλογή...</em> για να καθορίσετε τις γλώσσες που προτιμάτε. </p>

    <p><strong>Διάλογος Γλωσσών</strong><br/>
      Για να προσθέσετε μια γλώσσα, πατήστε  <em>Επιλογή γλώσσας για προσθήκη...</em>, επιλέξτε τη γλώσσα και κάντε κλικ στο  <em>Προσθήκη. </em> Για να απομακρύνετε μια γλώσσα, επιλέξτε την από τη λίστα των ενεργών γλωσσών και κάντε κλικ στο κουμπί 
      <em>Απομάκρυνση</em> Μπορείτε ακόμα να αναδιατάξετε τος γλώσσες κάνοντας χρήση του  <em>Μετακίνηση πάνω </em> και  <em>Μετακίνηση κάτω</em> Μπορείτε να αναδιατάξετε τη σειρά των γλωσσών για να καθορίσετε τη προτιμώμενη γλώσσα,  στην περίπτωση που μια σελίδα παρέχεται σε δύο ή και περισσότερες από τις επιλεγμένες γλώσσες σας. Για να το κάνετε αυτό χρησιμοποιήστε τα κουμπιά </p>

  <h3 id="advanced_network">Καρτέλα Δίκτυο</h3>

    <h4 id="connection_settings">Σύνδεση</h4>
    <p>Η εταιρία σας ή ο πάροχος (ISP) σας μπορεί να σας προσφέρει μια υπηρεσία διαμεσολαβητή. Ένας διαμεσολαβητής ενεργεί ως ενδιάμεσος μεταξύ του υπολογιστή σας και του διαδικτύου, και ψάχνει στη προσωρινή μνήμη του για σελίδες που ζητάτε ώστε να σας εξυπηρετήσει γρηγορότερα. Οι διαμεσολαβητές χρησιμοποιούνται για να βελτιώσουν τη ταχύτητα, να φιλτράρουν αιτήσεις και να κρύψουν τον υπολογιστή σας από το διαδίκτυο για να βελτιώσουν την ασφάλεια του. Οι διαμεσολαβητές είναι συνήθως μέρος ενός εταιρικού firewall.</p>

    <h4>Διάλογος ρυθμίσεων σύνδεσης</h4>
    <dl>
      <dt>Απευθείας σύνδεση με το Διαδίκτυο</dt>
      <dd>Αυτή είναι η προεπιλεγμένη &pref.singular;.  Επιλέξτε αυτό αν δεν θέλετε να χρησιμοποιήσετε ένα διαμεσολαβητή.</dd>

      <dt>Αυτόματος εντοπισμός ρυθμίσεων διακομιστή για αυτό το δίκτυο </dt>
      <dd>Επιλέξτε αυτό αν θέλετε ο &brandShortName; να εντοπίζει αυτόματα τις ρυθμίσεις διαμεσολαβητή για το δίκτυο σας.</dd>

      <dt>Χειροκίνητη ρύθμιση διαμεσολαβητή </dt>
      <dd>Επιλέξτε αυτό αν δεν έχετε μια τοποθεσία διαμεσολαβητή (URL). Ρωτήστε το διαχειριστή του συστήματος σας για τα ονόματα και τους αριθμούς θυρών των εξυπηρετητών που εκτελούν λογισμικό διαμεσολαβητή για κάθε υπηρεσία δικτύου και εισάγετε τις κατάλληλες πληροφορίες στα αντίστοιχα πεδία.</dd>

      <dt>URL αυτόματης ρύθμισης διαμεσολαβητή </dt>
      <dd>Αν το περιβάλλον εργασίας σας έχει ένα αρχείο ρύθμισης διαμεσολαβητή, ζητήστε από το διαχειριστή του συστήματος σας το  URL, και εισάγετε το εδώ. Κάντε κλικ στο  <em>Ανανέωση </em> για να φορτωθούν οι ρυθμίσεις. </dd>
    </dl>
    
    <h4 id="advanced_cache">Λανθάνουσα μνήμη </h4>
    <p>Οι σελίδες που βλέπετε συνήθως αποθηκεύονται σε ένα ειδικό φάκελο ώστε να δείτε τη σελίδα ταχύτερα όταν ξαναεπισκεφθείτε μια σελίδα. Μπορείτε να καθορίσετε το χώρο που θα πιάνει στο δίσκο η λανθάνουσα μνήμη εδώ.</p>
    
    <p><em>Χρήση μέχρι ... MB χώρου στη λανθάνουσα μνήμη</em><br/>
      Σας επιτρέπει να καθορίσετε το μέγιστο μέγεθος, σε megabytes, της λανθάνουσας μνήμης στον υπολογιστή σας.</p>
    
    <p><em>Εκκαθάριση τώρα</em><br/>
      Καθαρίζει άμεσα τη λανθάνουσα μνήμη από τα περιεχόμενα της και ελευθερώνει το χώρο που χρησιμοποιούν. </p>
  
  <h3 id="advanced_update">Καρτέλα Ενημέρωσης </h3>
    <p>Ο &brandShortName; μπορεί να ελέγχει για διαθέσιμες ενημερώσεις για τις εγκατεστημένες επεκτάσεις, θέματα ή για τον ίδιο τον &brandShortName;.</p>

    <p><em>Αυτόματος έλεγχος για ενημερώσεις για: </em><br/>
      Εξ ορισμού, ο &brandShortName; ελέγχει αυτόματα για ενημερώσεις για τον εαυτό του, για επεκτάσεις και θέματα και για μηχανές αναζήτησης, για γνωρίζετε ότι έχετε πάντα την πιο ενημερωμένη έκδοση. Μπορείτε να απενεργοποιήσετε αυτή τη συμπεριφορά, αποεπιλέγοντας εδώ το κατάλληλο πλαίσιο ελέγχου.</p>

    <p><em>Όταν βρίσκονται ενημερώσεις για τον &brandShortName;, </em></p>

    <dl>
      <dt>Να γίνεται ερώτηση </dt>
      <dd>Οι ενημερώσεις του &brandShortName; συνήθως εγκαθίστανται αυτόματα. Επιλέξτε αυτή τη &pref.singular; για να ελέγχετε χειροκίνητα πώς και πότε θα εγκαθίστανται οι ενημερώσεις.</dd>
      <dt>Αυτόματη λήψη και εγκατάσταση της ενημέρωσης </dt>
      <dd>Όταν αυτή η &pref.singular; επιλεχθεί, οι ενημερώσεις του &brandShortName; θα λαμβάνονται αυτόματα και θα εγκαθίστανται στην επόμενη επανεκκίνηση του   &brandShortName;.  <em>Προειδοποίηση αν η ενημέρωση θα απενεργοποιήσει θέματα ή επεκτάσεις.</em> Αυτή η &pref.singular; καθορίζει αν θα γίνεται προειδοποίηση πριν από την εγκατάσταση μιας ενημέρωσης που απαιτεί την απενεργοποίηση μιας ασύμβατης επέκτασης ή θέματος. Αυτή η προειδοποίηση σας επιτρέπει να αναβάλλετε την εγκατάσταση της ενημέρωσης ώστε να μην απενεργοποιηθεί κάποιο από τα πρόσθετα σας. <br/><br/>
        Αν όλα σας τα πρόσθετα είναι συμβατά ή είναι δυνατή η αναβάθμιση τους για να είναι συμβατά, η ενημέρωση του &brandShortName; θα εγκατασταθεί. Όταν γίνει επανεκκίνηση θα σας ζητηθεί να εγκαταστήσετε τις απαιτούμενες επεκτάσεις ή τις ενημερώσεις θεμάτων ώστε να συνεχίσετε να τα χρησιμοποιείτε. </dd>
    </dl>

    <p><em>Εμφάνιση ενημερώσεων </em><br/>
      Ο &brandShortName; καταγράφει αυτόματα τις ενημερώσεις που έχετε εγκαταστήσει. Μπορείτε να δείτε πληροφορίες για αυτές τις ενημερώσεις κάνοντας κλικ σε αυτό το κουμπί. </p>

    <p><strong>Σημείωση:</strong>  Θα πρέπει να εκτελείτε τον &brandShortName; ως 
      <span class="win"> διαχειριστής</span><span class="noWin">διαχειριστής συστήματος </span>
       ή ως ο χρήστης που έχει εγκαταστήσει αρχικά τον &brandShortName;
 για να εγκαταστήσετε ενημερώσεις του &brandShortName;. </p>

  <h3 id="advanced_encryption">Καρτέλα κρυτογράφησης</h3>

    <h4 id="protocols">Πρωτόκολλα </h4>
    <p><em>Χρήση SSL 3.0</em><br/>
      Καθορίζει το αν θέλετε να στέλνετε και να λαμβάνετε ασφαλείς πληροφορίες μέσω SL3
        (Secure Sockets Layer, Επίπεδο 3). Αυτό είναι ένα τυπικό πρωτόκολλο για ασφαλή επικοινωνία με ιστοσελίδες. Η απενεργοποίηση του θα εμποδίζει την ανάγνωση ορισμένων ιστοσελίδων. </p>

    <p><em>Χρήση TLS 1.0</em><br/>
      Καθορίζει την αποστολή και λήψη ασφαλών πληροφοριών μέσω του TLS 
        (Transport Layer Security), ενός ανοικτού προτύπου ασφαλείας παρόμοιου με το SSL3
        (Secure Sockets Layer). Η απενεργοποίηση του θα εμποδίζει την ανάγνωση ορισμένων ασφαλών ιστοσελίδων. </p>

    <h4 id="certificates">Πιστοποιητικά </h4>
    <p>Τα πιστοποιητικά σας βοηθούν να κάνετε κρυπτογράφηση και αποκρυπτογράφηση συνδέσεων με 
      <a href="glossary.xhtml#secure_site">ασφαλείς σελίδες </a>.</p>

    <p><em>Όταν μια ιστοσελίδα απαιτεί ένα πιστοποιητικό: </em><br/>
      Όταν μια ιστοσελίδα απαιτεί ασφαλή σύνδεση, ο &brandShortName; θα χρησιμοποιήσει αυτόματα το κατάλληλο πιστοποιητικό. Αν θέλετε να επιλέγετε χειροκίνητα ένα πιστοποιητικό (για παράδειγμα όταν θέλετε να χρησιμοποιήσετε ένα συγκεκριμένο τύπο κρυπτογράφησης αντί για αυτήν που επιλέγεται αυτόματα, επιλέξτε αυτή την &pref.singular;  <em>Ερώτηση κάθε φορά </em> και θα έχετε τον πλήρη έλεγχο των πιστοποιητικών που θα χρησιμοποιούνται κατά την περιήγηση σας στο διαδίκτυο. </p>

    <p><em>Προβολή πιστοποιητικών </em><br/>
       Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να δείτε τα αποθηκευμένα πιστοποιητικά, να εισάγετε νέα πιστοποιητικά ,  να κάνετε αντίγραφα ασφαλείας ή και να διαγράψετε παλιά πιστοποιητικά στον &brandShortName;.</p>

    <p><em>Λίστες ανάκτησης </em><br/>
      Ο &brandShortName; μπορεί να χρησιμοποιεί λίστες ανάκτησης πιστοποιητικών (γνωστές και ως 
        CRLs) για να διασφαλίζει την εγκυρότητα των πιστοποιητικών σας. Κάντε κλικ στο κουμπί 
      <em>Λίστες ανάκτησης </em> για να διαχειριστείτε τις CRLs που είναι εγκατεστημένες στον υπολογιστή σας. </p>

    <p><em>Επικύρωση </em><br/>
      Το OCSP (Online Certificate Status Protocol) είναι ένας τρόπος επικύρωσης των πιστοποιητικών σας κάθε φορά που προβάλλονται ή χρησιμοποιούνται.  Ο &brandShortName; δεν χρησιμοποιεί προεπιλεγμένα το OCSP, αλλά αν θέλετε να το ενεργοποιήσετε, μπορείτε να το κάνετε από εδώ. Συνήθως χρειάζεται να αλλάξετε αυτή την επιλογή μόνο αν το απαιτεί το περιβάλλον εργασίας σας. </p>

    <p><em>Συσκευές ασφαλείας </em><br/>
      Οι συσκευές ασφαλείας μπορούν να κρυπτογραφούν και να αποκρυπτογραφούν συνδέσεις και να αποθηκεύουν πιστοποιητικά και κωδικούς. Αν χρειαστείτε να χρησιμοποιήσετε μια διαφορετική συσκευή ασφαλείας από αυτή που υπάρχει στον &brandShortName;, κάντε κλικ στο  <em>Συσκευές ασφαλείας </em>
      .</p>

<div class="contentsBox"><em>12 Σεπτεμβρίου 2006</em></div>
<p>Πνευματικά δικαιώματα &copy; 2003-2006 Οι συντελεστές του Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
