<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Περιήγηση με καρτέλες</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Περιήγηση με καρτέλες</h1>

<p>Η περιήγηση με καρτέλες σας επιτρέπει να ανοίγετε καρτέλες με ιστοσελίδες
  μέσα σε ένα παράθυρο του &brandShortName;. Μπορείτε να ανοίγετε
 δεσμούς σε νέες καρτέλες που θα φορτώνουν όσο εσείς διαβάζετε την τρέχουσα
 σελίδα. Δεν είναι απαραίτητο να χρησιμοποιήσετε την περιήγηση με καρτέλες, αλλά αν
 το κάνετε μάλλον θα διαπιστώσετε ότι είναι ένας καλύτερος και πιο γρήγορος τρόπος
 να εξερευνήσετε τον ιστό.</p>

<div class="contentsBox">Σε αυτή την ενότητα:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Δημιουργία και φόρτωση καρτελών</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Μετακίνηση καρτελών μέσα σε ένα παράθυρο</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Κλείσιμο καρτελών</a></li>
    <li><a href="#customizing">Προσαρμογή περιήγησης με καρτέλες</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Συμβουλές και κόλπα</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Δημιουργία και φόρτωση καρτελών</h2>

<p>Για να ανοίξετε μια νέα καρτέλα, πατήστε &accelKey;+<kbd>T</kbd>, επιλέξτε <span
  class="menuPath">Αρχείο &gt; Νέα καρτέλα</span>, ή κάντε διπλό κλικ στον κενό χώρο στην
 εργαλειοθήκη καρτέλας.</p>

<p>Για να ανοίξετε ένα δεσμό σε μια καρτέλα, μπορείτε να κάνετε ένα από τα παρακάτω:</p>

<ul>
  <li>Κλικ με το μεσαίο κουμπί του ποντικιού στο δεσμό. (Εάν διαθέτετε ποντίκι με ροδέλα, το κλικ με το ροδέλα
 είναι ισοδύναμο με το κλικ με το μεσαίο κουμπί).</li>
  <li>Σύρετε το δεσμό σε άδειο τμήμα της εργαλειοθήκης καρτέλας. (Αν είναι μόνο μια
 σελίδα ανοιχτή, η εργαλειοθήκη καρτέλας μπορεί να είναι κρυμμένη. Δείτε το <a
    href="#customizing">Προσαρμογή περιήγησης με καρτέλες</a> για πληροφορίες σχετικά με το πως
 μπορείτε να το αλλάξετε).</li>
  <li>Σύρετε το δεσμό σε μια καρτέλα για να τον ανοίξετε μέσα σε αυτήν.</li>
  <li><span class="noMac">Με δεξί κλικ</span><span class="mac">Πατήστε &ctrlKey;,
    κλικ στο</span> δεσμό και επιλέξτε <span
    class="menuPath">Άνοιγμα δεσμού σε νέα καρτέλα</span> από το σχετικό μενού.</li>
</ul>

<p>Για να ανοίξετε μια διεύθυνση από την εργαλειοθήκη πλοήγησης σε νέα καρτέλα, εισάγετε τη διεύθυνση και πατήστε
  &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Μετακίνηση καρτελών μέσα σε ένα παράθυρο</h2>

<p>Οι καρτέλες εμφανίζονται με τη σειρά που τις ανοίγετε, που ίσως να μην θέλετε
 πάντα. Για να μετακινήσετε  μια καρτέλα σε διαφορετική θέση στο παράθυρο του
 &brandShortName;, σύρετε την εκεί με το ποντίκι. Καθώς μετακινείτε την καρτέλα,
 ο &brandShortName; εμφανίζει ένα μικρό δείκτη για να δείξει που θα καταλήξει η
 καρτέλα. Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε <a
  href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">συντομεύσεις πληκτρολογίου</a> για να μετακινήσετε καρτέλες
 μέσα σε ένα παράθυρο αν επιθυμείτε.</p>

<h2 id="closing_tabs">Κλείσιμο και επαναφορά καρτελών</h2>

<p>Για να κλείσετε την ενεργή καρτέλα, πατήστε &accelKey;+<kbd>W</kbd>, πατήστε στο κουμπί κλείσιμο καρτέλας,
 το μεσαίο κουμπί του ποντικιού στην καρτέλα, ή επιλέξτε <span class="menuPath">Αρχείο &gt;
  Κλείσιμο καρτέλας</span>.  Για να κλείσετε όλες τις καρτέλες εκτός της τρέχουσας, <span
  class="noMac">κάντε δεξί κλικ</span><span class="mac">πατήστε &ctrlKey;,
 κάντε κλικ</span> στην καρτέλα και επιλέξτε <span class="menuPath">Κλείσιμο των άλλων
 καρτελών</span>.</p>
  
<p>Στα παράθυρα του &brandShortName; υπάρχει μια λίστα των καρτελών που κλείσατε πρόσφατα. Μπορείτε να επαναφέρετε οποιαδήποτε καρτέλα επιλέγοντας την από το <span class="menuPath">Ιστορικό &gt;
  Πρόσφατα κλεισμένες καρτέλες</span>Μπορείτε να επαναφέρετε όλες τις καρτέλες επιλέγοντας  <span
  class="menuPath">Ιστορικό &gt;  Πρόσφατα κλεισμένες καρτέλες &gt; Άνοιγμα όλων των καρτελών
  </span>Πατήστε &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> για να τις ανοίξετε κάθε μια σε αντίστροφη σειρά.</p>

<h2 id="customizing">Προσαρμογή περιήγησης με καρτέλες</h2>
  <p>Για να αλλάξετε τις &pref.plural; της περιήγησης με καρτέλες επιλέξτε &pref.menuPath; και ανοίξετε το τμήμα επιλογών
    <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Καρτέλες</em>  </a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Συμβουλές και κόλπα</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Σελιδοδείκτες και περιήγηση με καρτέλες</dt>
  <dd>Για να προσθέσετε στους σελιδοδείκτες μια ομάδα καρτελών:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">Πατήστε &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> ή
        επιλέξτε</span><span class="unix">Επιλέξτε</span>
        <span class="menuPath">Σελιδοδείκτες &gt; Όλες οι καρτέλες ως σελιδοδείκτης</span> για να προσθέσετε
        όλες τις καρτέλες του ενεργού παραθύρου σε ένα νέο φάκελο σελιδοδεικτών.</li>
      <li>Για να ανοίξετε τους σελιδοδείκτες σε καρτέλες, ανοίξτε ένα φάκελο σελιδοδεικτών στο μενού και επιλέξτε
        <span class="menuPath">Άνοιγμα σε καρτέλες</span>. Μπορείτε επίσης να πατήσετε το μεσαίο κουμπί του ποντικιού
        πάνω στο φάκελο για να ανοίξετε τα περιεχόμενά του σε καρτέλες. Οι σελιδοδείκτες θα ανοίξουν
        στις υπάρχουσες καρτέλες, όχι σε νέες.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Καρτέλες για αρχική σελίδα</dt>
  <dd>Αντί να χρησιμοποιήσετε μόνο μια ιστοσελίδα για την αρχική σελίδα σας, μπορείτε να κάνετε
    την αρχική σελίδα σας μια ομάδα καρτελών. Ανοίξτε τις αγαπημένες σας τοποθεσίες σε καρτέλες
    σε ένα παράθυρο. Επιλέξτε &pref.menuPath; και ανοίξτε το <a
    href="prefs.xhtml#main_options"><em>Βασικές</em>  </a>. Στο
    <em>Εκκίνηση</em>, πατήστε το κουμπί <em>Χρήση τρεχουσών σελίδων.</em> Τώρα,
    κάθε φορά που θα πατάτε το κουμπί αρχικής σελίδας, οι αγαπημένες σας ιστοσελίδες θα ανοίγουν μόνο
    με ένα κλικ.</dd>

  <dt>Προσθήκη κουμπιού Νέα καρτέλα</dt>
  <dd>Μπορείτε να προσθέσετε το κουμπί Νέα καρτέλα στην εργαλειοθήκη για να ανοίγετε νέες καρτέλες εύκολα <a
    href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">προσαρμόζοντας τις
    εργαλειοθήκες σας</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Συντομεύσεις πληκτρολογίου</dt>
  <dd>Ο &brandShortName; έχει μια εκτεταμένη συλλογή συντομεύσεων σχετικές με την περιήγηση
    με καρτέλες· δείτε την πλήρη λίστα στο <a
    href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Συντομεύσεις πληκτρολογίου</a>.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>12 Σεπτεμβρίου 2006</em></div>
<p>Πνευματικά δικαιώματα &copy; 2003-2006 Οι συντελεστές του Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
