<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" dir="rtl">
<head>
	<title>مدیریت کوکی‌ها</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>مدیریت کوکی‌ها</h1>

<p>این متن دربارهٔ این که کوکی‌ها چیستند، چگونه استفاده می‌شوند، و چگونه می‌توانید با استفاده از مدیریت کوکی‌های
  &brandFullName; کوکی‌های ذخیره شده در رایانه‌تان را مدیریت کنید، توضیح می‌دهد.</p>

<div class="contentsBox">در این بخش می‌خوانید:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">کوکی چیست؟</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">تنظیم قواعد کوکی‌ها</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">پذیرش و باز داشتن کوکی‌ها</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">پنجرهٔ استثناهای کوکی‌ها</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">پنجرهٔ نمایش کوکی‌ها</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">کوکی چیست؟</h2>

<p>کوکی پرونده‌ای است که توسط یک وب‌گاه اینترنتی برای ذخیرهٔ اطلاعاتی مانند ترجیحات شما
  در هنگام بازدید از آن وب‌گاه ایجاد می‌شود.  هنگامی که از وب‌گاهی بازدید می‌کنید که از کوکی
  استفاده می‌کند، آن وب‌گاه ممکن است از &brandShortName; بخواهد که یک یا چند کوکی در دیسک سخت
  شما ایجاد کند.</p>

<p>هنگامی که بعداً به آن وب‌گاه باز می‌گردید، &brandShortName; کوکی ذخیره شدهٔ متعلق به
  آن وب‌گاه را مجدداً ارسال می‌کند.  این به وب‌گاه امکان می‌دهد که اطلاعاتی خاص نیاز شما را
  به شما ارائه دهد.</p>

<p>کوکی‌ها ممکن است اطلاعاتی ذخیره کنند که منجر به شناسایی شما شوند.  این اطلاعات می‌تواند
  برای شناسایی یا تماس با شما استفاده شود.  مثال‌هایی از این نوع اطلاعات شامل نام، نشانی
  پست الکنرونیکی، آدرس محل زندگی یا محل کار، یا شمارهٔ تلفن می‌باشند.  با این حال، هر وب‌گاه
  تنها قادر به دسترسی به اطلاعات شخصی است که شما خود در اختیار آن گذاشته‌اید.  مثلاً، یک
  وب‌گاه نمی‌تواند نشانی پست الکترونیکی شما را به دست آورد، مگر آن که خودتان این نشانی را
  به وب‌گاه ارائه دهید.  همچنین، یک وب‌گاه قادر به دستیابی به اطلاعات دیگر موجود در رایانه‌تان
  نیست.</p>

<p>هنگامی که از تنظیمات پیش‌فرض کوکی‌ها استفاده می‌کنید، این کارها بدون اطلاع شما انجام می‌شود،
  و شما از این که چه زمانی یک وب‌گاه یک کوکی ایجاد می‌کند یا چه زمانی &brandShortName;
  کوکی یک وب‌گاه را به آن ارسال می‌کند، مطلع نخواهید بود.  ولی می‌توانید &pref.plural2;
  کوکی خود را به نحوی تنظیم کنید که پیش از ایجاد یک کوکی از شما اجازه خواسته شود.
  همچنین می‌توانید عمر کوکی‌های خود را به نشست جاری &brandShortName; محدود سازید.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">تنظیم قواعد کوکی‌ها</h2>

<p>به صورت پیش‌فرض، &brandShortName; تمامی کوکی‌ها را، حتی کوکی‌هایی که به یک وب‌گاه اجازه می‌دهند
  همیشه شما را شناسایی کند، می‌پذیرد.  اگر این عمل مناسب شما نیست، می‌توانید از &brandShortName;
  بخواهید تمام کوکی‌ها را هنگامی که &brandShortName; را می‌بندید، حذف کند:</p>

<ol>
  <li>منوی &pref.menuPath; را انتخاب کنید، و صفحهٔ <em>خصوصی</em> را باز کنید.</li>
  <li>&pref.singular2; <em>&brandShortName; بسته شود</em> را از منوی
    <em>نگهداری شوند تا</em> انتخاب کنید.</li>
</ol>

<p>اگر می‌خواهید به وب‌گاه‌های مورد اعتماد خود امکان دهید تا کوکی‌های خود را به صورت دائم
  ذخیره کنند (تا مثلاً به شما امکان ورود خودکار به یک وب‌گاه را دهند)، بر روی دکمهٔ
  <a href="#cookies_exceptions"><em>استثناها...</em></a> کلید کنید، نشانی وب‌گاه را وارد کنید، و دکمهٔ
  <em>اجازه دادن</em> را فشار دهید.</p>

<h3 id="all_the_settings">تمام تنظیمات</h3>

<p>&pref.plural3; وجود دارند که رفتار &brandShortName; با کوکی‌ها را تنظیم می‌کنند:</p>

<dl>
  <dt>به وب‌گاه‌ها اجازه‌ی استفاده از کوکی داده شود</dt>
  <dd><p>اگر نمی‌خواهید هیچ وب‌گاهی روی رایانهٔ شما کوکی ذخیره کند، این
    &pref.singular; را غیر فعال کنید.  توجه کنید که بعضی وب‌گاه‌ها ممکن است در صورت
    غیر فعال بودن کوکی‌ها به درستی کار نکنند.  اگر می‌خواهید به بعضی وب‌گاه‌ها امکان
    ذخیرهٔ کوکی دهید، <a href="#cookies_exceptions">پنجرهٔ استثناهای کوکی‌ها</a> را با
    فشردن دکمهٔ <em>استثناها...</em> باز کنید، نشانی وب‌گاه را وارد کنید، و دکمهٔ
    <em>اجازه دادن</em> یا <em>اجازه دادن برای این نشست</em> را فشار دهید.</p></dd>
  <dt>نگهداری شوند تا</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>منقضی شوند</em><br/>
      اگر این &pref.singular; انتخاب شود، هر کوکی هنگامی که وب‌گاه ایجاد کنندهٔ آن تعیین
      کند حذف خواهد شد.</li>
    <li><em>&brandShortName; بسته شود</em><br/>
      اگر این &pref.singular; انتخاب شود، کوکی‌ها هنگامی که &brandShortName; را می‌بندید
      حذف خواهند شد.  در این حالت، وب‌گاه‌هایی که نیاز به فعال بودن کوکی‌ها دارند، به درستی
      کار خواهند کرد، ولی اگر &brandShortName; را ببندید و دوباره باز کنید، وب‌گاه فکر می‌کند
      برای بار اول از آن بازدید می‌کنید.</li>
    <li><em>هر بار پرسیده شود</em><br/>
      هر بار که یک وب‌گاه تلاش می‌کند یک کوکی ذخیره کند، از شما پرسیده خواهد شد آیا مایل به
      ذخیرهٔ آن هستید یا خیر.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">پذیرش و باز داشتن کوکی‌ها</h2>

<p>اگر گزینهٔ <em>هر بار پرسیده شود</em> را از منوی <em>نگهداری شوند تا</em>
  انتخاب کرده‌اید، هر بار که وب‌گاهی تلاش کند روی رایانهٔ شما یک کوکی ذخیره کند، پنجره‌ای دارای
  گزینه‌های زیر ظاهر خواهد شد:</p>

<dl>
  <dt>اجازه دادن</dt>
  <dd>برای اجازه دادن به این کوکی، دکمهٔ <em>اجازه دادن</em> را فشار دهید.  در صورتی که به
    وب‌گاه اطمینان دارید، این گزینه را انتخاب نمایید.</dd>
  <dt>اجازه دادن برای نشست</dt>
  <dd>اگر می‌خواهید فعلاً این کوکی ذخیره شود، ولی با خروج از &brandShortName;
    حذف شود، دکمهٔ <em>اجازه دادن برای نشست</em> را فشار دهید.  از این گزینه هنگامی استفاده کنید
    که وب‌گاه بدون کوکی به درستی کار نمی‌کند، ولی نمی‌خواهید یک کوکی دائمی برای آن ذخیره شود.</dd>
  <dt>اجازه داده نشود</dt>
  <dd>اگر نمی‌خواهید این کوکی ذخیره شود، دکمهٔ <em>اجازه داده نشود</em> را فشار دهید. از این
    گزینه هنگامی استفاده کنید که به وب‌گاه اطمینان ندارید، یا احتمال خدشه‌دار شدن حریم خصوصی خود توسط آن را می‌دهید.</dd>
  <dt>به خاطر سپردن انتخاب برای همهٔ کوکی‌ها از این وب‌گاه</dt>
  <dd>اگر می‌خواهید &brandShortName; تصمیم شما را به یاد داشته باشد و دیگر از شما این سؤال را
    نپرسد، این گزینه را فعال کنید.  این وب‌گاه به <a href="#cookies_exceptions">پنجرهٔ استثناهای کوکی‌ها</a>
    افزوده خواهد شد، و بعداً از آن طریق می‌توانید تصمیم خود را تغییر دهید.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">پنجرهٔ استثناهای کوکی‌ها</h2>

<p>با کلیک کردن دکمهٔ <em>استثناها...</em> در &pref.plural2; کوکی‌ها این پنجره ظاهر می‌شود.
  در این پنجره می‌توانید موارد استثنایی برای &pref.plural2; کوکی خود برای یک وب‌گاه خاص تعریف کنید.
  با استفاده از استثناها، می‌توانید بدون توجه به تنظیمات دیگر کوکی‌ها تمامی کوکی‌های یک وب‌گاه را بپذیرید،
  تمامی کوکی‌های یک وب‌گاه را بپذیرید ولی هنگام خروج از &brandShortName; حذف کنید، و یا تمامی کوکی‌های یک
  وب‌گاه را باز دارید.</p>

<p>برای افزودن یک وب‌گاه به این فهرست، تنها نام دامنهٔ آن وب‌گاه را در قسمت
  <em>نشانی وب‌گاه</em> وارد کنید. سپس دکمهٔ <em>باز داشتن</em> را برای باز داشتن
  تمام کوکی‌های وب‌گاه، <em>اجازه دادن</em> را برای اجازه دادن به تمام کوکی‌های وب‌گاه، یا
  <em>اجازه دادن برای نشست</em> برای اجازه دادن به تمام کوکی‌های وب‌گاه و پاک کردن آنها
  هنگام خروج از &brandShortName;، فشار دهید.</p>

<p>برای حذف یک وب‌گاه از این فهرست، آن را انتخاب کنید و دکمهٔ <em>حذف پایگاه</em> را فشار دهید.
  برای حذف همهٔ موارد این فهرست، دکمهٔ <em>حذف همهٔ پایگاه‌ها</em> را فشار دهید.  این عمل
  فهرست استثناها را خالی می‌کند تا &pref.plural2; کوکی‌ها برای همهٔ وب‌گاه‌ها اعمال شوند.</p>

<h2 id="view_cookies">پنجرهٔ نمایش کوکی‌ها</h2>

<p>از پنجرهٔ <em>نمایش کوکی‌ها</em> برای مشاهده و حذف کوکی‌ها استفاده کنید.  برای دستیابی به این
  پنجره، دکمهٔ <em>نمایش کوکی‌ها</em> را در &pref.plural2; کوکی‌ها فشار دهید.</p>

<p>در این پنجره می‌توانید تمام کوکی‌هایی که در رایانه‌تان ذخیره شده‌اند را به صورت
  گروه‌بندی شده بر حسب وب‌گاه مشاهده کنید.  می‌توانید هر گروه را باز کنید و روی یک کوکی
  کلیک کنید تا اطلاعات بیشتری از آن مشاهده نمایید. همچنین می‌توانید با وارد کردن عبارتی
  در نوار جستجو به دنیال یک وب‌گاه یا کوکی خاص بگردید.</p>

<p>برای حذف یک کوکی از این فهرست، آن را انتخاب کنید، و دکمهٔ <em>حذف کوکی</em> را فشار دهید.
  برای حذف کوکی‌های یک وب‌گاه، آن وب‌گاه را انتخاب کنید و دکمهٔ <em>حذف  کوکی‌ها</em> را فشار دهید.
  برای حذف تمام کوکی‌ها، دکمهٔ <em>حذف همهٔ کوکی‌‌ها</em> را فشار دهید.</p>

<div class="contentsBox"><em>۲۱ شهریور ۱۳۸۵</em></div>
<p>حق نسخه‌برداری &copy; ۲۰۰۳-۲۰۰۷ دست‌اندرکاران پروژه مشاهده‌گر راهنمای موزیلا.</p>

</body>
</html>
