<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" dir="rtl">
<head>
   <title>استفاده از مدیر بارگیری &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>استفاده از مدیر بارگیری &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">در این بخش می‌خوانید:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">مدیر بارگیری چیست؟</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">با مدیر بارگیری چه کارهایی می‌توانم انجام دهم؟</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps2; مدیر بارگیری</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">مدیر بارگیری چیست؟</h2>

<p>مدیر بارگیری امکانی در &brandShortName; است که شما را قادر می‌سازد تا بارگیری پرونده‌های
  گذشته و فعلی خود را ردگیری و مدیریت نمایید.  این راهی آسان برای رهایی از
  بی‌نظمی ایجاد شده توسط چندین پنجرهٔ مجزای بارگیری و دسترسی به آمار بارگیری‌ها است.</p>

<p>مدیر بارگیری هنگامی که پرونده‌ای را بارگیری می‌نمایید ظاهر می‌شود، و همچنین
  با انتخاب منوی <span class="menuPath">ابزارها &gt; بارگیری</span> و یا زدن کلیدهای
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>
  قابل دستیابی است.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">با مدیر بارگیری چه کارهایی می‌توانم انجام دهم؟</h2>

<p>مدیر بارگیری علاوه بر نگهداری اطلاعات تمام بارگیری‌های شما در یک مکان،
  کنش‌های مفیدی برای هر یک از بارگیری‌های شما را در دسترستان نگه می‌دارد.</p>

<dl>
  <dt>مکث</dt>
  <dd>برای متوقف ساختن هر بارگیری در حال انجام، بر روی پیوند <em>مکث</em>
    در کنار نام پرونده کلیک کنید.  این کار مثلاً هنگامی که نیاز به بارگیری یک
    پروندهٔ کوچک پس از شروع بارگیری یک پروندهٔ بزرگ دارید، مفید است. با مکث
    بارگیری‌ها می‌توانید مهم‌ترین بارگیری‌های خود را در اولویت قرار دهید.
    هنگامی که می‌خواهید به بارگیری پرونده‌های مکث شده ادامه دهید، بر روی پیوند
    <em>ازسرگیری</em> کلیک کنید.</dd>

  <dt>انصراف</dt>
  <dd>اگر پس از آغاز یک بارگیری، دیگر به آن پرونده نیازی نداشتید، انصراف از
    بارگیری کار ساده‌ای است: تنها بر روی پیوند <em>انصراف</em> در کنار نام
    پرونده کلیک کنید تا بارگیری مربوطه لغو شود و ظرفیت اتصال اینترنت شما برای
    مرور و بارگیری‌های دیگر آزاد شود.</dd>

  <dt>باز کردن پرونده</dt>
  <dd>هنگامی که یک بارگیری تمام می‌شود، پیوند <em>باز کردن</em> در کنار نام
    پرونده ظاهر می‌شود.  می‌توانید از آن برای باز کردن پرونده استفاده کنید.</dd>

  <dt>حذف پرونده از فهرست</dt>
  <dd>اگر مایل به ذخیرهٔ اطلاعات یک بارگیری خاص نیستید، با یک کلیک سادهٔ موشی
    می‌توانید آن را حذف کنید.  تنها از پیوند <em>حذف</em> در کنار نام پرونده
    برای حذف بارگیری مورد نظر استفاده کنید.</dd>

  <dt>تلاش مجدد برای یک بارگیری</dt>
  <dd>اگر به هر دلیلی یک بارگیری تمام نشود، تلاش برای بارگیری مجدد ساده است.
    برای جبران یک بارگیری ناموفق، از پیوند <em>تلاش مجدد</em> در کنار نام پرونده
    استفاده کنید و &brandShortName; بارگیری را برای شما از سر می‌گیرد.</dd>

  <dt>باز کردن پوشهٔ محتوی پرونده</dt>
  <dd>اگر &brandShortName; را با استفاده از
    <a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps2; مدیر بارگیری</a>
    طوری تنظیم کرده‌اید که تمامی بارگیری‌ها را در یک پوشه ذخیره کند،
    می‌توانید آن را با کلیک بر روی <em>نام پوشه</em> در پایین پنجرهٔ مدیر
    بارگیری باز کنید.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">&pref.pluralCaps2; مدیر بارگیری</h2>

<p>&pref.plural2; مدیر بارگیری از طریق باز کردن بخش بارگیری‌های صفحهٔ
  <em>اصلی</em> در پنجرهٔ &pref.pluralCaps; در دسترس هستند.
  این &pref.plural; به شما امکان تغییر رفتار بارگیری را می‌دهند.
  اطلاعات بیشتر در مورد &pref.plural2; مختلف در <a
  href="prefs.xhtml#downloads">صفحهٔ &pref.pluralCaps;</a> در دسترس است.</p>

<div class="contentsBox"><em>۲۱ شهریور ۱۳۸۵</em></div>
<p>حق نسخه‌برداری &copy; ۲۰۰۳-۲۰۰۷ دست‌اندرکاران پروژه مشاهده‌گر راهنمای موزیلا.</p>

</body>
</html>
