<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" dir="rtl">
<head>
	<title>مخصوص کاربران اینترنت اکسپلورر</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>مخصوص کاربران اینترنت اکسپلورر</h1>

<p>اگر شما از اینترنت اکسپلورر مایکروسافت&reg; استفاده کرده‌اید، خواهید دید که
  شروع به استفاده از &brandFullName; آسان است.</p>
<p><strong>نکته:</strong> این اطلاعات مربوط به نسخهٔ &brandFullName; مخصوص ویندوز و
  مک‌اواس است.</p>

<div class="contentsBox">در این بخش می‌خوانید:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      تفاوت در واژه‌های مورد استفاده</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">در مورد تنظیمات و وب‌گاه‌های محبوب شما در اینترنت اکسپلورر</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">ویژگی‌های &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">میان‌برهای صفحه‌کلید</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">تفاوت در واژه‌های مورد استفاده</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>اینترنت اکسپلورر</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>گزینه‌های اینترنت</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>پرونده‌های موقتی اینترنت</td>
    <td>حافظهٔ نهان</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>وب‌گاه‌های محبوب</td>
    <td>چوب‌الف‌ها</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>نوار نشانی</td>
    <td>نوار مکان</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>تازه کردن</td>
    <td>بازآوردن</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">نوار پیوندها</span><span class="mac">نوار محبوب</span></td>
    <td>نوار ابزار چوب‌الف‌ها</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">نسخه‌برداری از میان‌بر</span><span class="mac">نسخه‌برداری پیوند در تخته‌گیره</span></td>
    <td>نسخه‌برداری از مکان پیوند</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">ذخیرهٔ مقصد با نام</span><span class="mac">بارگیری پیوند در دیسک</span></td>
    <td>ذخیرهٔ پیوند به نام</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">در مورد تنظیمات و وب‌گاه‌های محبوب شما در اینترنت اکسپلورر</h2>

<p>هنگامی که برای اولین بار &brandShortName; را نصب می‌کنید، تنظیمات موجود
  اینترنت اکسپلورر شما، شامل وب‌گاه‌های محبوب، کوکی‌ها، گذرواژه‌های ذخیره شده،
  و مقداری اطلاعات دیگر وارد می‌شوند. این باعث کمتر وقت صرف کردن برای سفارشی‌سازی
  &brandShortName; مطابق نیازتان می‌باشد.</p>

<h2 id="firebirds_features">ویژگی‌های &brandShortName;</h2>
<ul>
  <li><strong>مرور با زبانه</strong>: به جای باز کردن یک پنجرهٔ مرورگر جدید
    برای هر وب‌گاهی که می‌خواهید از آن بازدید کنید، می‌توانید در یک پنجره
    چندین وب‌گاه را درون یک پنجره باز کنید و با زبانه‌ها بین آنها حرکت کنید.
    علاوه بر آن می‌توانید مجموعه‌ای از زبانه‌ها را به عنوان صفحهٔ آغازهٔ خود
    تنظیم کنید. برای اطلاعات بیشتر از <a
    href="tabbed_browsing.xhtml">مرور با زبانه</a> بازدید کنید.</li>
  <li><strong>کنترل پنجره‌های واشو</strong>: به شما اجازه می‌دهد انواع پنجره‌های
    واشو را باز دارید یا اجازه دهید.</li>
  <li><strong>مدیر کوکی‌ها</strong>: به شما اجازه می‌دهد کاری که &brandShortName; هنگام
    پذیرش کوکی‌ها انجام می‌دهد را تغییر دهید.</li>
  <li><strong>مدیر بارگیری‌ها</strong>: بارگیری‌های خود را با ذخیرهٔ آنها
    درون یک پنجره برای کاهش به‌هم‌ریختگی مدیریت کنید. شما به آمارهای بارگیری
    بدون نیاز به چندین پنجره برای هر بارگیری دسترسی کامل دارید.</li>
  <li><strong>مدیر تصاویر</strong>: به شما اجازه می‌دهد که تصاویر یک وب‌گاه خاص
    را مسدود کنید یا همهٔ تصاویر را از کار بیاندازید. این هنگامی که می‌خواهید زمان
    صرف شده برای بار شدن یک وب‌گاه را کاهش دهید مفید است.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">میان‌برهای صفحه‌کلید</h2>
<p>خواهید دید که اینترنت اکسپلورر مایکروسافت و &brandShortName; دارای میان‌برهای
  صفحه کلید مشترک زیادی هستند. برای فهرست کاملی از کلیدهای میان‌بر، از
  <a href="shortcuts.xhtml">فهرست میان‌برهای صفحه‌کلید &brandShortName;</a> بازدید کنید.</p>

<div class="contentsBox"><em>۲۰ آذر ۱۳۸۳</em></div>
<p>حق نسخه‌برداری &copy; ۲۰۰۳-۲۰۰۷ دست‌اندرکاران پروژه مشاهده‌گر راهنمای موزیلا.</p>

</body>
</html>
