<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" dir="rtl">
<head>
	<title>واژه‌نامه</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>این واژه‌نامه تنها برای اطلاع شما تهیه شده است؛ و نمی‌توان آن را به عنوان شرح
  کامل و مؤثق واژه‌های تعریف شده در آن و یا بیانگر پیامدهای امنیتی و مربوط به
  حریم خصوصی فن‌آوری‌های مطرح شده در آن در نظر گرفت.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">واژه‌نامه</h1>

<dl>

<dt id="Internet">اینترنت</dt>
<dd>یک شبکهٔ جهانی از میلیون‌ها رایانه که توسط استانداردهایی مانند
  <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a> با یکدیگر ارتباط برقرار می‌کنند.  اینترنت
  اولین بار توسط ارتش ایالات متحده در سال ۱۹۶۹ ایجاد شد، و با در بر گرفتن
  مؤسسات آموزشی و تحقیقی رشد کرد، و در اواخر دههٔ ۱۹۹۰، شامل میلیون‌ها
  شرکت، سازمان و شخص بود.  امروزه از اینترنت برای پست الکترونیک، مرور
  <a href="#World_Wide_Web">وب گستردهٔ جهانی</a>، پیام‌رسانی لحظه‌ای،
  فهرست‌های پستی و گروه‌های کاربری، و بسیاری مقاصد دیگر استفاده می‌شود.</dd>

<dt id="proxy">پیشکار</dt>
<dd>یک برنامهٔ واسط که هم به عنوان یک <a href="#server">کارگزار</a> و هم یک
  <a href="#client">کارگیر</a> عمل می‌کند تا درخواست‌هایی را از طرف کارگیرهای دیگر
  انجام دهد.</dd>

<dt id="authentication">تأیید هویت</dt>
<dd>استفاده از یک گذرواژه، گواهی، شمارهٔ شناسایی شخصی
  (PIN)، یا اطلاعات دیگری برای تأیید هویت در یک شبکهٔ رایانه‌ای.</dd>

<dt id="Java">جاوا</dt>
<dd>یک زبان برنامه‌نویسی توسعه یافته توسط سان مایکروسیستمز. یک برنامهٔ جاوا
  می‌تواند روی انواع مختلفی از رایانه‌ها اجرا شود، و به این دلیل برنامه‌نویسان
  نیازی به تولید یک نسخه از برنامه برای هر نوع رایانه نخواهند داشت. پس از آن
  که جاوا نصب گردید، &brandShortName; می‌تواند به صورت خودکار برنامه‌های جاوا
  (که به نام برنامک نیز شناخته می‌شوند) را بارگیری و اجرا نماید.</dd>

<dt id="JavaScript">جاوا اسکریپت</dt>
<dd>یک زبان کدنوشته که معمولاً برای ایجاد صفحات وب استفاده می‌شود. برنامه‌نویسان
  از جاوا اسکریپت برای محاوره‌ای کردن صفحات وب استفاده می‌کنند؛ جاوا اسکریپت
  می‌تواند به صورت پویا یک فرم را وارسی کنند یا دکمه‌ها را انتخاب کنند.
  جاوا اسکریپت می‌تواند به همراه جاوا مورد استفاده قرار گیرد، ولی از لحاظ فنی
  این دو زبان وابسته به هم نیستند. جاوا برای عملکرد صحیح جاوا اسکریپت مورد نیاز
  نیست.</dd>

<dt id="bookmark">چوب‌الف</dt>
<dd>نشانی ذخیره شدهٔ یک صفحهٔ وب (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>)
  که می‌توان از آن برای بازدید آسان آن صفحه با کلیک کردن بر شمایل چوب‌الف در نوار
  ابزار چوب‌الف‌ها یا نام چوب‌لف در منوی چوب‌الف‌ها استفاده کرد.</dd>

<dt id="live_bookmark">چوب‌الف زنده</dt>
<dd>نوع خاصی از چوب‌الف که مانند پوشه‌ای حاوی پیوندهای درون یک <a href="#feed">خورد</a>
  عمل می‌کند. برای ایجاد یک چوب‌الف زنده باید از وب‌گاهی که دارای یک خورد است بازدید
  کنید، بر روی شمایل چوب‌الف زنده در نوار مکان کلیک کنید، و خورد مورد نظر خود را
  انتخاب نمایید.</dd>

<dt id="cache">حافظهٔ نهان</dt>
<dd>مجموعه‌ای از نسخه‌های ذخیره شده از صفحات وب روی دیسک سخت
  یا حافظهٔ با دسترسی تصادفی (RAM) رایانهٔ شما. &brandShortName; این نسخه‌ها را
  در حالی که مشغول به مرور وب هستید، جمع‌آوری می‌کند. هنگامی که روی یک پیوند کلیک می‌کنید
  یا یک <a href="#Uniform_Resource_Locator">نشانی</a> برای صفحهٔ وبی وارد می‌کنید
  که یک نسخه از آن در حافظهٔ نهان وجود دارد، &brandShortName; نسخهٔ موجود در حافظهٔ
  نهان را با نسخهٔ اصلی مقایسه می‌کند. اگر هیچ تغییری پیدا نشد،  &brandShortName; به جای
  بازآوری نسخهٔ اصلی، از نسخهٔ موجود در حافظهٔ نهان استفاده می‌کند، و این کار باعث
  صرفه‌جویی در پردازش و زمان بارگیری می‌شود.</dd>

<dt id="feed">خورد</dt>
<dd>یک صفحهٔ وب <a href="#XML">XML</a> که فهرستی از پیوند به صفحات وب دیگر دارد.
  برنامه‌های مخصوصی قادر به خواندن خوردها و ایجاد یک فهرست عناوین از پیوندها
  هستند.  این برنامه‌ها فهرست عناوین را به صورت خودکار با تغییر خوردها به‌هنگام می‌کنند.
  وب‌گاه‌های خبری از خورد برای انتشار سریع آخرین عناوین خبری استفاده می‌کنند، و
  نوشته‌های روزانهٔ شخصی در وب اغلب از خوردها برای مطلع ساختن سریع بازدیدکنندگان
  از نوشته‌های جدید بهره می‌گیرند. به <a href="#live_bookmark">چوب‌الف زنده</a>
  نیز مراجعه نمایید.</dd>

<dt id="decryption">رمزگشایی</dt>
<dd>فرایند آشکارسازی اطلاعاتی که رمز شده است. به
  <a href="#encryption">رمز کردن</a> نیز مراجعه نمایید.</dd>

<dt id="cryptography">رمزنگاری</dt>
<dd>هنر و روش مخفی کردن (رمز کردن) و آشکار کردن (رمزگشایی) اطلاعات. مثلاً، روش‌های
  رمزنگاری برای رمز کردن و رمزگشایی تبادل اطلاعات بین وب‌گاه‌های تجاری و &brandShortName;
  استفاده می‌شود.</dd>

<dt id="encryption">رمز کردن</dt>
<dd>روش مخفی کردن اطلاعات به صورتی که معنی آن پنهان بماند. مثلاً، اتصالات رمز شده
  بین رایانه‌ها، آشکارسازی  یا <em>رمزگشایی</em> اطلاعات منتقل شده توسط توسط اشخاص ثالث
  را بسیار دشوار می‌سازد. اطلاعات رمز شده تنها توسط شخصی که کلید صحیح را داشته باشد قابل
  رمزگشایی است.</dd>

<dt id="XML">زبان گسترش‌پذیر نشانه‌گذاری (XML)‎</dt>
<dd>استانداردی باز برای توصیف اطلاعات. بر خلاف HTML، XML به توسعه‌دهندهٔ
  صفحهٔ وب اجازه می‌دهد که برچسب‌های خاص تعریف کند.  برای اطلاعات بیشتر، سند
  موجود در وب W3C به نام <a href="http://www.w3.org/XML/">زبان گسترش‌پذیر
  نشانه‌گذاری (XML)‎</a> را ملاحظه نمایید.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">زبان نشانه‌گذاری ابرمتن (HTML)‎</dt>
<dd>قالب سند مورد استفادهٔ صفحات وب. استاندارد HTML برچسب‌ها یا کدهایی
  تعریف می‌کند که صفحه‌بندی متن، قلم‌ها، سبک‌ها، و دیگر عناصر
  تشکیل‌دهندهٔ یک صفحهٔ وب توسط آنها تعریف می‌شوند.</dd>

<dt id="digital_ID">شناسهٔ دیجیتالی</dt>
<dd>به <a href="#certificate">گواهی</a> مراجعه نمایید.</dd>

<dt id="home_page">صفحهٔ آغازه</dt>
<dd>صفحه‌ای که &brandShortName; هر بار شروع به کار می‌کند یا دکمهٔ <em>آغازه</em>
  را فشار می‌دهید، نمایش می‌دهد. این واژه همچنین برای اشاره به صفحهٔ اصلی
  یک وب‌گاه که برای مرور بقیهٔ وب‌گاه استفاده می‌شود نیز به کار می‌رود.</dd>

<dt id="web_page">صفحهٔ وب</dt>
<dd>یک سند روی وب گستردهٔ جهانی که توسط یک نشانی یا URL یکتا مشخص می‌شود.
  صفحهٔ وب می‌تواند دارای متن، پیوندهای ابرمتن و تصویر باشد.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">قرارداد انتقال پرونده (FTP)‎</dt>
<dd>استانداردی که انتقال پرونده‌ها از یک رایانه به رایانهٔ دیگری را تحت یک
  شبکه ممکن می‌سازد. &brandShortName; قادر به دریافت پرونده‌ها از طریق
  FTP است.</dd>

<dt id="TCP_IP">قرارداد کنترل انتقال/قرارداد اینترنت (TCP/IP)‎</dt>
<dd>یک قرارداد یونیکس برای اتصال رایانه‌هایی که سیستم عامل‌های مختلف را اجرا می‌کنند.
  TCP/IP یک قرارداد اینترنتی اساسی است و به یک استاندارد جهانی تبدیل شده است.</dd>

<dt id="server">کارگزار</dt>
<dd>نرم‌افزاری که درخواست‌هایی از یک <a href="#client">کارگیر</a> دریافت می‌کند،
  که عموماً روی رایانهٔ دیگری در حال اجرا است (مثلاً نرم‌افزاری که صفحات وب
  را به کارگیرها عرضه می‌کند). رایانه‌ای که نرم‌افزار کارگزار روی آن اجرا می‌شود نیز
  به نام کارگزار شناخته می‌شود.</dd>

<dt id="client">کارگیر</dt>
<dd>نرم‌افزاری (مانند یک مرورگر اینترنت) که به یک <a href="#server">کارگزار</a>
  درخواستی فرستاده و از آن اطلاعاتی دریافت می‌کند.  کارگزار مربوطه عموماً روی رایانهٔ
  دیگری در حال اجرا است. رایانه‌ای که نرم‌افزار کارگیر روی آن اجرا می‌شود نیز
  به نام کارگیر شناخته می‌شود.</dd>

<dt id="private_key">کلید خصوصی</dt>
<dd>یکی از دو کلید مورد استفاده در رمزنگاری با استفاده از کلید عمومی.
  کلید خصوصی محرمانه نگه داشته می‌شود و برای رمزگشایی از اطلاعاتی که توسط کلید عمومی
  متناظر رمز شده‌اند به کار می‌رود.</dd>

<dt id="cookie">کوکی</dt>
<dd>تکهٔ کوچکی از اطلاعات که توسط وب‌گاه‌ها روی رایانهٔ شما ذخیره می‌شود. هنگامی که
  شما از چنین وب‌گاهی بازدید می‌کنید، آن وب‌گاه از  &brandShortName; درخواست می‌کند
  که یک یا چند کوکی روی دیسک سخت شما ذخیره کند. هنگامی که بعداً به آن وب‌گاه باز می‌گردید،
  &brandShortName; کوکی متعلق به آن وب‌گاه را به آن ارسال می‌کند.  کوکی‌ها به وب‌گاه‌ها
  کمک می‌کنند تا اطلاعاتی دربارهٔ شما ذخیره کنند، مثلاً محتویات سبد خرید شما را به یاد
  داشته باشند.  شما می‌توانید گزینه‌های کوکی خود را برای کنترل این که کوکی‌ها چگونه
  استفاده شوند و مقدار اطلاعاتی که مایل هستید وب‌گاه‌ها در آن ذخیره کنند تغییر دهید.</dd>

<dt id="master_password">گذرواژهٔ اصلی</dt>
<dd>گذرواژه‌ای که برای محافظت است گذرواژه‌های ذخیره شده و دیگر اطلاعات خصوصی به کار می‌رود.
  &brandShortName; هنگامی که بخواهید به این اطلاعات دست بیابید، از شما گذرواژهٔ اصلی را
  خواهد خواست.  اگر بیش از یک دستگاه امنیتی داشته باشید، هر دستگاه نیاز به یک
  گذرواژهٔ اصلی جداگانه دارد.</dd>

<dt id="certificate">گواهی</dt>
<dd>معادل دیجیتال یک کارت شناسایی. گواهی نام یک شخص، شرکت یا نهاد را مشخص
  می‌کند و گواهی می‌کند که کلید عمومی موجود در آن متعلق به آن شخص یا شرکت است.
  هنگامی که شما یک پیام یا اطلاعات دیگری را به صورت دیجیتالی امضا می‌نمایید،
  امضای دیجیتالی آن پیام با کمک کلید خصوصی متناظر با کلید عمومی درون گواهی‌تان
  تولید می‌شود.</dd>


<dt id="SSL">لایهٔ سوکت‌های امن (SSL)‎</dt>
<dd>قراردادی که امکان تأیید هویت دوجانبه میان یک
  <a href="#client">کارگیر</a> و یک <a href="#server">کارگزار</a>
  را به منظور ایجاد یک اتصال مورد تأیید و رمز شده فراهم می‌کند.
  SSL بر روی لایهٔ TCP/IP و زیر لایه‌های HTTP، LDAP، IMAP، NNTP، و دیگر
  لایه‌های سطح بالای قراردادهای شبکه عمل می‌کند. استاندارد جدید نیروی کار
  مهندسی اینترنت (IETF) به نام امنیت لایهٔ انتقال (TLS) بر پایهٔ SSL بنا شده است.
  به عناوین <a href="#authentication">تأیید هویت</a>، و 
  <a href="#encryption">رمز کردن</a> نیز مراجعه نمایید.</dd>

<dt id="Plugin">متصل شونده</dt>
<dd>متصل شونده‌ها امکانات جدیدی از قبیل پخش قطعه‌های صوتی و تصویری به &brandShortName;
  اضافه می‌کنند. برخلاف دیگر انواع برنامه‌ها، یک متصل شونده خود را درون پوشهٔ
  متصل شونده‌ها در محل اصلی نصب &brandShortName; نصب می‌کند و معمولاً باید درون خود
  &brandShortName; باز شود.  مثلاً، یک متصل شوندهٔ صوتی به شما امکان گوش دادن به پرونده‌های
  صوتی را درون یک صفحهٔ وب یا یک پیام پست الکترونیک می‌دهد. پخش کنندهٔ فلش از
  مکرومیدیا و جاوا نمونه‌هایی از برنامه‌های متصل شونده هستند.</dd>

<dt id="Password_Manager">مدیر گذرواژه‌ها</dt>
<dd>قسمتی از &brandShortName; که به شما کمک می‌کند همه یا برخی از نام‌ها و
  گذرواژه‌های خود را با ذخیرهٔ آنها بر روی دیسک سخت و وارد کردن آنها به صورت خودکار
  در هنگام بازدید از وب‌گاه‌های مربوطه به خاطر داشته باشید.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">مکان‌نمای یک‌شکل منبع (URL)‎</dt>
<dd>نشانی استانداردی که &brandShortName; از طریق آن تشخیص می‌دهد چگونه یک
  پرونده یا منبع دیگری (مثلاً، <tt dir="ltr">http://www.mozilla.org</tt>) 
  را روی وب پیدا کند. برای دستیابی به صفحات وب، باید URL مورد نظر خود را
  درون نوار مکان &brandShortName; وارد کنید. از URL همچنین برای پیوند به صفحات وب
  دیگر در یک صفحهٔ وب استفاده می‌شود.  نام دیگر URL نشانی اینترنتی یا وبی است.</dd>

<dt id="search_engine">موتور جستجو</dt>
<dd>یک برنامهٔ مبتنی بر وب که به کاربران امکان جستجو و استخراج اطلاعات خاصی از
  وب گستردهٔ جهانی می‌دهد.  موتور جستجو امکان دارد در تمام متن اسناد وبی و با
  در میان فهرستی از واژه‌های کلیدی جستجو کند؛ و یا حتی امکان دارد از کتاب‌دارانی
  که اسناد وبی را بررسی کرده و به صورت دستی شاخص‌بندی می‌کنند استفاده کند.
  معمولاً کاربر کلمه یا عبارتی را درون یک جعبهٔ جستجو وارد می‌کند، و موتور جستجو
  پیوندهایی به صفحات مربوط نشان می‌دهد.</dd>
  
<dt id="Internet_protocol_address">نشانی قرارداد اینترنت (نشانی IP)</dt>
<dd>نشانی یک رایانه روی یک شبکهٔ <a href="#TCP_IP">TCP/IP</a>. هر رایانهٔ روی
  اینترنت یک نشانی IP دارد. <a href="#client">کارگیرها</a> یک نشانی IP دائم
  و یا نشانی موقتی دارند که به صورت پویا هر بار که به شبکه متصل می‌شوند به آنها
  اختصاص داده می‌شود.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">نوار ابزار چوب‌الف‌ها</dt>
<dd>نوار ابزار قابل سفارشی‌سازی که به صورت پیش‌فرض درست زیر نوار مکان در
  &brandShortName; نمایش داده می‌شود. نوار ابزار چوب‌الف‌ها شامل یک دکمه برای
  چوب‌الف‌های محبوب شما (یا پوشه‌هایی حاوی گروهی از چوب‌الف‌ها) است و شما می‌توانید
  به آسانی چوب‌الف‌های جدیدی به آن بیافزایید یا چوب‌الف‌های موجود را از آن حذف کنید.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">نوار ابزار راهبری</dt>
<dd>نوار ابزاری نزدیک به بالای پنجرهٔ &brandShortName; که شامل دکمه‌های
  <em>برگشتن</em> و <em>جلو</em> است.</dd>

<dt id="location_bar">نوار مکان</dt>
<dd>محدوده‌ای نزدیک به بالای یک پنجرهٔ &brandShortName; که در آن یک
  <a href="#Uniform_Resource_Locator">نشانی</a> یا عبارت جستجو وارد می‌کنید.</dd>

<dt id="Status_Bar">نوار وضعیت</dt>
<dd>نوار ابزاری که در پایین هر پنجرهٔ &brandShortName; قرار دارد. شمایل‌های وضعیت
  در سمت راست این ناحیه نمایش داده می‌شوند.</dd>

<dt id="web_site">وب‌گاه</dt>
<dd>گروهی از صفحات وب مربوط به هم که توسط پیوند ابرمتن به هم متصل شده‌اند
  و توسط یک شرکت، سازمان، یا شخص مدیریت می‌شوند.  وب‌گاه ممکن است دارای متن،
  تصویر، پرونده‌های صوتی و تصویری، و پیوند به وب‌گاه‌های دیگر باشد.</dd>

<dt id="secure_site">وب‌گاه امن</dt>
<dd>وب‌گاهی که از <a href="#encryption">رمز کردن</a> اتصالات با &brandShortName;
  برای جلوگیری از مشاهدهٔ اطلاعات منتقل شده توسط کاربران بدخواه اینترنت استفاده
  می‌کند. هنگامی که از وب‌گاه‌های امن بازدید می‌کنید، &brandShortName; یک شمایل
  قفل در <a href="#Status_Bar">نوار وضعیت</a> و 
  <a href="#location_bar">نوار مکان</a> نشان می‌دهد.  &brandShortName; همچنین
  نام دامنهٔ وب‌گاه را در نوار وضعیت نشان می‌دهد (تا از دزدیده شدن اطلاعات شما توسط
  وب‌گاه‌های بدخواه جلوگیری کند) و پس‌زمینهٔ نوار مکان را به رنگ زرد در می‌آورد.</dd>
<dd>برخی وب‌گاه‌ها ممکن است هم دارای اطلاعات امن و هم دارای اطلاعات ناامن باشند.
  اطلاعات ناامن معمولاً اطلاعاتی غیر خصوصی است، با این حال تضمینی برای این امر
  وجود ندارد. برای چنین وب‌گاه‌هایی، &brandShortName; یک شمایل قفل با یک خط اریب
  در میان آن در نوار وضعیت و نوار مکان نشان می‌دهد، و نام دامنهٔ وب‌گاه را در نوار وضعیت نشان
  <em>نمی‌دهد</em> تا شما بدانید که صفحهٔ وب فعلی کاملاً امن نیست.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">وب گستردهٔ جهانی</dt>
<dd>به نام وب هم شناخته می‌شود.  بخشی از اینترنت که از صفحات وب نگهداری شده توسط
  <a href="#server">کارگزاران</a> وب که توسط
  <a href="#client">کارگیرهای</a> وب به نام مرورگرهای وب (مانند
  &brandShortName;) نمایش داده می‌شوند، تشکیل شده است.</dd>

<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>انتشارات استانداردهای پردازش اطلاعات فدرال (FIPS PUBS)‎ ۱۴۰-۱ یک استاندارد
  دولت ایالات متحده برای پیاده‌سازی پیمانه‌های رمزنگاری &mdash; نرم‌افزار یا
  سخت‌افزاری که اطلاعات را رمز یا رمزگشایی می‌کند و یا عملیات رمزنگاری دیگری
  (از قبیل ایجاد و وارسی امضاهای دیجیتال) انجام می‌دهد &mdash; است.
  بسیاری از محصولاتی که به دولت ایالات متحده فروخته می‌شوند باید با یک یا چند
  استاندارد FIPS سازگار باشند.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>یک استاندارد رمزنگاری با کلید عمومی که در دستگاه امنیتی مانند کارت‌های
  هوشمند مورد استفاده قرار می‌گیرد.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>به <a href="#SSL">لایهٔ سوکت‌های امن (SSL)</a> مراجعه نمایید.</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">بازگشت به ابتدای واژه‌نامه</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>۱۸ فروردین ۱۳۸۴</em></div>
<p>حق نسخه‌برداری &copy; ۲۰۰۳-۲۰۰۷ دست‌اندرکاران پروژه مشاهده‌گر راهنمای موزیلا.</p>

</body>
</html>
