<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" dir="rtl">
<head>
	<title>مرجع منوهای &brandFullName;</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>مرجع منوهای &brandFullName;</h1>
  <p>این مرجع تمام موارد منوهای پنجرهٔ اصلی &brandFullName; را شرح می‌دهد.</p>

  <div class="contentsBox">در این بخش می‌خوانید:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">پرونده</a></li>
      <li><a href="#edit">ویرایش</a></li>
      <li><a href="#view">نما</a></li>
      <li><a href="#go">تاریخچه</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">چوب‌الف‌ها</a></li>
      <li><a href="#tools">ابزارها</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">پنجره</a></li>
      <li><a href="#help">راهنما</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">دربارهٔ &brandFullName;</h3>
    <p>پنجره‌ای حاوی اطلاعات &brandShortName;، شامل نسخهٔ فعلی و فهرست کوتاهی از دست‌اندرکاران را نمایش می‌دهد.</p>

    <h3 id="prefs_mac">ترجیحات...</h3>
    <p><a href="prefs.xhtml">پنجرهٔ &pref.pluralCaps;</a> را نمایش می‌دهد،
      که در آن می‌توانید بسیاری از &pref.plural2; &brandShortName; را تغییر دهید.</p>

    <h3 id="quit_mac">ترک &brandShortName;</h3>
    <p>تمام پنجره‌های &brandShortName; را می‌بندد، بارگیری‌های فعال را لغو می‌کند، و کاملاً از
      &brandShortName; خارج می‌شود. اگر این گزینه را در حالی که بیش از یک پنجره یا زبانه
      باز است، انتخاب کنید، &brandShortName; از شما می‌خواهد تصمیم خود را تأیید کنید،
      تا جلوی خروج‌های تصادفی را بگیرد.  می‌توانید با غیر فعال کردن گزینهٔ
      <em>در هنگام بستن بیش از یک زبانه هشدار داده شود</em> در صفحهٔ <em>زبانه‌ها</em> از &pref.menuPath;
      این هشدار را از کار بیاندازید. &brandShortName; همچنین در صورتی که در حال
      بارگیری پرونده‌ای باشید، به شما هشدار می‌دهد.</p>
</div>

<h2 id="file">پرونده</h2>

  <h3 id="new_window">پنجرهٔ جدید</h3>
  <p>یک پنجرهٔ جدید &brandShortName; باز می‌کند.</p>

  <h3 id="new_tab">زبانهٔ جدید</h3>
  <p>یک زبانهٔ مرورگر جدید در پنجرهٔ فعلی &brandShortName; باز می‌کند.</p>

  <h3 id="open_location">باز کردن نشانی اینترنتی...</h3>
  <p>تمرکز را به نوار مکان &brandShortName; تغییر می‌دهد تا بتوانید نشانی جدیدی برای بازدید وارد کنید.</p>

  <h3 id="open_file">باز کردن پرونده...</h3>
  <p>پنجرهٔ «باز کردن پرونده» را نمایش می‌دهد که از طریق آن می‌توانید پرونده‌ای را از
    دیسک سخت محلی خود و یا شبکه باز کنید. شما فادر به دیدن انواع پرونده‌های مختلفی
    از جمله پرونده‌های HTML یا XML، پرونده‌های تصویری، پرونده‌های متنی و غیره در
    &brandShortName; هستید.</p>

  <h3 id="close">بستن (پنجره)</h3>
  <p>پنجرهٔ فعلی را می‌بندد.</p>

  <h3 id="close_tab">بستن زبانه</h3>
  <p>زبانهٔ فعلی را می‌بندد و زبانهٔ سمت چپ آن را فعال می‌کند. این منو تنها
    هنگامی قابل رؤیت است که یک زبانهٔ مرورگر باز باشد.</p>

  <h3 id="save_page_as">ذخیرهٔ صفحه به نام...</h3>
  <p>صفحه‌ای را که در حال مرور آن هستید، ذخیره می‌کند.  می‌توانید تمام صفحه (به همراه تصاویر)،
    تنها صفحهٔ HTML، و یا تنها متن صفحه را ذخیره کنید.</p>

  <h3 id="send_page">فرستادن پیوند...</h3>
  <p>یک پنجرهٔ نگارش نامهٔ الکترونیکی با استفاده از برنامهٔ پست الکترونیکی پیش‌فرض رایانه‌تان
    باز می‌کند، تا بتوانید پیامی را با پیوندی به صفحهٔ فعلی ارسال کنید.</p>

  <h3 id="page_setup">تنظیمات صفحه...</h3>
  <p>پنجرهٔ «تنظیمات صفحه» را که در آن می‌توانید تنظیمات چاپ از جمله حاشیه‌ها، سرصفحه‌ها و
    پاصفحه‌ها، و جهت صفحه را تغییر دهید، باز می‌کند.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">پیش‌نمایش چاپ</h3>
    <p>پیش‌نمایشی از ظاهر صفحه پس از چاپ را نشان می‌دهد.  این پیش‌نمایش بر اساس تنظیمات
      پنجرهٔ «تنظیمات چاپ» و نظر سازندهٔ صفحه ایجاد می‌شود.</p>
  </div>

  <h3 id="print">چاپ...</h3>
  <p>پنجرهٔ چاپ را که در آن می‌توانید تعداد نسخه‌های چاپ شده و غیره را تنظیم کنید،
    نمایش می‌دهد.  برای چاپ صفحه دکمهٔ <em>تأیید</em> را فشار دهید.</p>

  <h3 id="import">وارد کردن...</h3>
  <p>پنجرهٔ «راهنمای گام‌به‌گام وارد کردن اطلاعات» را نشان می‌دهد، که به شما امکان وارد کردن
    &pref.plural;، چوب‌الف‌ها، تاریخچه، گذرواژه‌ها و اطلاعات دیگر را از مرورگرهایی مانند
    اینترنت اکسپلورر مایکروسافت، نت‌اسکیپ، موزیلا و اُپرا را می‌دهد.</p>

  <h3 id="work_offline">کار منفصل</h3>
  <p>بین حالت‌های کار متصل و منفصل تغییر می‌دهد.  حالت کار منفصل به شما امکان مشاهدهٔ
    صفحات وبی که قبلاً مشاهده کرده‌اید را بدون متصل بودن به اینترنت می‌دهد.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">خروج</span>
    <span class="noWin">ترک</span>
  </h3>
  <p>تمام پنجره‌های &brandShortName; را می‌بندد، بارگیری‌های فعال را لغو می‌کند، و کاملاً از
    &brandShortName; خارج می‌شود. اگر این گزینه را در حالی که بیش از یک پنجره یا زبانه
    باز است، انتخاب کنید، &brandShortName; از شما می‌خواهد تصمیم خود را تأیید کنید،
    تا جلوی خروج‌های تصادفی را بگیرد.  می‌توانید با غیر فعال کردن گزینهٔ
    <em>در هنگام بستن بیش از یک زبانه هشدار داده شود</em> در صفحهٔ <em>زبانه‌ها</em> از &pref.menuPath;
    این هشدار را از کار بیاندازید. &brandShortName; همچنین در صورتی که در حال
    بارگیری پرونده‌ای باشید، به شما هشدار می‌دهد.</p>
</div>

<h2 id="edit">ویرایش</h2>

  <h3 id="undo">برگردان</h3>
  <p>عمل قبلی در یک فیلد متن را برمی‌گرداند. اگر بعداً مایل به برگرداندن عمل نبودید،
    از فرمان «دوباره» استفاده کنید.</p>

  <h3 id="redo">دوباره</h3>
  <p>آخرین عمل برگردانده شده را دوباره انجام می‌دهد.</p>

  <h3 id="cut">بریدن</h3>
  <p>متن انتخاب شده از یک فیلد متن را می‌بُرد و آن را در تخته‌گیره ذخیره می‌کند.
    برای چسباندن متن در جایی دیگر، از فرمان «چسباندن» استفاده کنید.</p>

  <h3 id="copy">نسخه‌برداری</h3>
  <p>یک نسخه از متن انتخاب شده را در تخته‌گیره ذخیره می‌کند.
    برای چسباندن متن در یک فیلد متن، از فرمان «چسباندن» استفاده کنید.</p>

  <h3 id="paste">چسباندن</h3>
  <p>متن موجود در تخته‌گیره را در یک فیلد متن می‌چسباند.</p>

  <h3 id="delete">حذف</h3>
  <p>متن انتخاب شده از یک فیلد متن را حذف می‌کند.</p>

  <h3 id="select_all">انتخاب همه</h3>
  <p>تمام متن و موارد دیگر درون صفحه را انتخاب می‌کند.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">پیدا کردن در این صفحه...</h3>
  <p>نوار پیدا کردن را در پایین پنجرهٔ مرورگر نشان می‌دهد.  متنی که مایل به جستجو
    به دنبال آن هستید را وارد کنید، و همچنانکه در حال وارد کردن آن هستید،
    &brandShortName; به صورت خودکار اولین رخداد متن وارد شده در صفحه را پیدا می‌کند.
    برای پیدا کردن متن در دیگر مکان‌های صفحه، بر روی دکمه‌های 
    <em>بعدی</em> یا <em>قبلی</em> کلیک کنید، و برای پررنگ کردن تمام رخدادها در
    صفحه بر روی دکمهٔ <em>پررنگ‌سازی</em> کلیک کنید.</p>

  <h3 id="find_again">پیدا کردن مجدد</h3>
  <p>به دنبال رخداد بعدی متن وارد شده در هنگام استفاده از فرمان
  <em>پیدا کردن در این صفحه...</em> درون صفحه می‌گردد.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix"><a href="prefs.xhtml">پنجرهٔ &pref.pluralCaps;</a> را نمایش می‌دهد،
    که در آن می‌توانید بسیاری از &pref.plural2; &brandShortName; را تغییر دهید.</p>

<h2 id="view">نما</h2>

  <h3 id="toolbars">نوار ابزار</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">نوار ابزار راهبری</h4>
    <p>نوار ابزار راهبری که معمولاً شامل دکمه‌های استاندارد راهبری (برگشتن، جلو، توقف و غیره) است
      را نمایش می‌دهد یا آن را پنهان می‌کند.</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">نوار ابزار چوب‌الف‌ها</h4>
    <p>نوار ابزار چوب‌الف‌ها که شامل چوب‌الف‌هایی به وب‌گاه‌های مختلف است
      را نمایش می‌دهد یا آن را پنهان می‌کند.</p>

    <h4 id="customize">سفارشی‌سازی...</h4>
    <p>پنجرهٔ سفارشی‌سازی نوار ابزار را نمایش می‌دهد.  می‌توانید دکمه‌های نوار ابزار را
      بر روی نوار ابزارها بکشید و رها کنید.  همچنین می‌توانید با کشیدن و رها کردن
      دگمه‌ها را از نوار ابزارها حذف کنید.  علاوه بر این می‌توانید بر روی نوار ابزار راهبری با
      <span class="noMac">کلیک راست</span><span class="mac">نگه‌داشتن کلید &ctrlKey; و کلیک</span>
      و انتخاب گزینهٔ <em>سفارشی‌سازی...</em> نیز این پنجره را نشان دهید.</p>

  <h3 id="status_bar">نوار وضعیت</h3>
  <p>نوار وضعیت که در پایین پنجره قرار دارد را نمایش می‌دهد یا آن را پنهان می‌کند.
      نوار وضعیت اطلاعات مفیدی دربارهٔ صفحه نشان می‌دهد۷ ولی ممکن است مورد نیاز
      همه نباشد.</p>

  <h3 id="sidebar">نوار کناری</h3>
  <p>نوار کناری می‌تواند چوب‌الف‌ها و تاریخچهٔ مرورتان را نمایش دهد.  همیشه می‌توانید
    نوار کناری را با فشار دادن × سمت چپ و بالای آن ببندید.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">چوب‌الف‌ها</h4>
    <p>نوار کناری چوب‌الف‌ها را نشان می‌دهد، که همیشه چوب‌الف‌هایتان را نمایش می‌دهد.
      اگر اغلب از چوب‌الف‌ها استفاده می‌کنید، این گزینه می‌تواند مفید باشد.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">تاریخچه</h4>
    <p>نوار کناری تاریخچه را نشان می‌دهد که اطلاعاتی دربارهٔ وب‌گاه‌هایی که از آنها
      بازدید کرده‌اید را نمایش می‌دهد.  برای تغییر تعداد روزهایی که بک وب‌گاه باید
      در حافظه باقی بماند، گزینهٔ 
      &pref.menuPath; را انتخاب کنید و به صفحهٔ <em>خصوصی</em> بروید.</p>

  <h3 id="stop">توقف</h3>
  <p>بارگذاری صفحه‌ای که هم‌اکنون در حال مرورش هستید را متوقف می‌کند.  اثر این کار
     با کلیک بر روی دکمهٔ <em>توقف</em> روی نوار ابزار یکی است.</p>

  <h3 id="reload">بازآوردن</h3>
  <p>تازه‌ترین نسخهٔ صفحه را بازآوری می‌کند. اثر این کار
     با کلیک بر روی دکمهٔ <em>بازآوردن</em> روی نوار ابزار یکی است.</p>

  <h3 id="text_size">اندازهٔ متن</h3>
  <p>اگر متن یک صفحهٔ وب بیش از حد کوچک یا بزرگ باشد، می‌توانید اندازهٔ آن را
    به مقداری که راحت هستید تغییر دهید.</p>

    <h4 id="increase_text_size">افزایش</h4>
    <p>متن صفحهٔ وب را بزرگ‌تر نشان می‌دهد.  شما می‌توانید همچنین این کار را توسط
    موشی نیز انجام دهید (برای روش این کار به <a href="mouse_shortcuts.xhtml">میان‌برهای موشی</a>
    مراجعه کنید).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">کاهش</h4>
    <p>متن صفحهٔ وب را کوچک‌تر نشان می‌دهد.  شما می‌توانید همچنین این کار را توسط
    موشی نیز انجام دهید (برای روش این کار به <a href="mouse_shortcuts.xhtml">میان‌برهای موشی</a>
    مراجعه کنید).</p>

    <h4 id="reset_text_size">عادی</h4>
    <p>متن صفحهٔ وب را به اندازهٔ عادی نمایش می‌دهد.</p>

  <h3 id="page_style">سبک صفحه</h3>
  <p>به شما اجازه می‌دهد سبکی برای صفحهٔ وب فعلی انتخاب کنید.  به صورت پیش‌فرض،
    «سبک ابتدایی صفحه» انتخاب می‌شود، مگر آن که مؤلف صفحه پیش‌فرض دیگری را مشخص کند.</p>

    <h4 id="no_style">بدون سبک</h4>
    <p>این گزینه قالب‌بندی سبک را از صفحه حذف می‌کند.</p>

    <h4 id="basic_page_style">سبک ابتدایی صفحه</h4>
    <p>این گزینه صفحه را با سبکی کلی که توسط مؤلف آن مشخص می‌شود، نمایش می‌دهد..</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>اگر مؤلف صفحه، سبک‌های دیگری برای صفحه تعیین کرده باشد، &brandShortName;
     در اینجا آنها برای انتخاب شما فهرست می‌شوند.</p>

  <h3 id="character_encoding">کدگذاری نویسه‌ها</h3>
  <p>این گزینه به شما اجازه می‌دهد کدگذاری نویسه‌های صفحه را به صورت دستی تغییر دهید.
    &brandShortName; معمولاً این کار را به صورت خودکار انجام می‌دهد.</p>

  <h3 id="page_source">متن صفحه</h3>
  <p>متن برنامهٔ سند فعلی را نمایش می‌دهد. <!--نسخه‌ای بعدی از
    &brandShortName; قادر خواهد بود تا یک برنامهٔ‌ خارجی را برای مشاهدهٔ متن صفخه
    آغاز کند.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">تمام صفحه</h3>
    <p>این گزینه پنجره را به صورت تمام صفحه نشان می‌دهد. اگر شما نوار ابزار راهبری
    را مخفی کرده باشید، می‌توانید با فشردن دکمهٔ <kbd>F11</kbd> به صورت اول درآورید.</p>
  </div>
<h2 id="go">تاریخچه</h2>

  <p>منوی تاریخچه فهرستی از آخرین وب‌گاه‌های بازدید شده و زبانه‌های بسته شده را
    نمایش می‌دهد.</p>

  <h3 id="back">عقب</h3>
  <p>در تاریخچه یک صفحه به عقب باز می‌گردد.  این کار همان اثر کلیک بر روی دکمهٔ
    <em>عقب</em> در نوار ابزار را دارد.</p>

  <h3 id="forward">جلو</h3>
  <p>در تاریخچه یک صفحه به جلو می‌رود.  این کار همان اثر کلیک بر روی دکمهٔ
    <em>جلو</em> در نوار ابزار را دارد.</p>

  <h3 id="home">آغازه</h3>
  <p>صفحهٔ آغازه‌تان را نمایش می‌دهد. این کار همان اثر کلیک بر روی دکمهٔ
    <em>آغازه</em> در نوار ابزار راهبری را دارد. برای تغییر صفحهٔ آغازه‌تان،
    گزینهٔ &pref.menuPath; را انتخاب کنید و به صفحهٔ <em>اصلی</em> بروید.
    در اینجا شما می‌توانید یک صفحهٔ خالی، صفحهٔ فعلی (یا گزوهی از زبانه‌ها) یا یک
    چوب‌الف انتخاب کنید، و یا یک نشانی اینترنتی وارد کنید.</p>

  <h3 id="closed_tabs">زبانه‌های تازه بسته شده</h3>
  <p>این گزینه به شما اجازه می‌دهد تا یکی از زبانه‌های به تازگی بسته شده در
    پنجرهٔ فعلی را با انتخاب آن از فهرست موجود انتخاب کنید.  برای اطلاعات
    بیشتر به موضوع <a href=
    "tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">بستن و برگردان بستن زبانه‌ها</a> مراجعه نمایید.</p>

  <h3 id="go_history">نشان دادن در نوار کناری</h3>
  <p>این گزینه نوار کناری تاریخچه را، که حساب وب‌گاه هایی که شما بازدید کرده‌اید
    را نگه می‌دارد، نمایش می‌دهد.  برای تغییر تعداد روزهایی که بک وب‌گاه باید در
    تاریخچه نگه داشته شود، گزینهٔ &pref.menuPath; را انتخاب کنید و به صفحهٔ
    <em>خصوصی</em> بروید.</p>

<h2 id="bookmarks">چوب‌الف‌ها</h2>

  <p>این منو حاوی تمام چوب‌الف‌های ذخیره شدهٔ شما است.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">چوب‌الف‌گذاری برای این صفحه...</h3>
  <p>صفحهٔ فعلی را به چوب‌الف‌های شما اضافه می‌کند.  پنجره‌ای نمایش داده خواهد شد
    که به شما امکان می‌دهد عنوانی برای چوب‌الف خود انتخاب کنید و مشخص کنید
    کجا می‌خواهید ذخیره شوند.</p>

  <h3 id="subscribe">آبونه شدن این صفحه...</h3>
  <p>این گزینه پیش‌نمایشی از <a href="glossary.xhtml#feed">خورد</a> فراهم شده توسط وب‌گاه فعلی
    نشان می‌دهد.  شما می‌توانید از این صفحهٔ پیش‌نمایش، توسط یک
    <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">چوب‌الف زنده</a>، یا یک برنامهٔ خواندن
    خورد روی رایانه‌تان، یا یک خدمت وبی آبونهٔ خورد شوید.  اگر شما در صفحهٔ
    <em>خوردها</em> از منوی &pref.menuPath; تنظیم کنید که همیشه با استفاده از یک چوب‌الف زنده یا یک
    برنامهٔ خواندن خورد مشترک خوردها شوید، این صفحهٔ پیش‌نمایش نشان داده نخواهد شد.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">چوب‌الف‌گذاری تمام نویسه‌ها...</h3>
  <p>تمام زبانه‌های پنجرهٔ فعلی را به یک پوشهٔ چوب‌الف جدید اضافه می‌کند.  پنجره‌ای نمایش
    داده خواهد شد که در آن می‌توانید نام پوشه و محلی که می‌خواهید در آن ذخیره شود
    را انتخاب کنید.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">مدیریت چوب‌الف‌ها...</h3>
  <p>این گزینه مدیر چوب‌الف‌ها را نشان می‌دهد.  مدیر چوب‌الف‌ها پنجره‌ای است که در آن می‌توانید
    چوب‌الف‌ها را تغییر دهید.  در اینجا شما می‌توانید چوب‌الف‌های خود را مرتب کنید،
    تغییر نام دهید، مشخصاتشان را تغییر دهید، چوب‌الف‌های جدید اضافه کنید، و چوب‌الف‌های
    فعلی را حذف کنید یا محلشان را تغییر دهید.</p>

<h2 id="tools">ابزارها</h2>

  <h3 id="web_search">جستجوی وب</h3>
  <p>جعبهٔ جستجوی وب را فعال می‌کند.  سپس شما می‌توانید عبارت‌هایی که مایل به جستجو
    برای آنها هستید را در آنجا وارد کنید تا آنها را در وب پیدا کنید.</p>

  <h3 id="downloads">بارگیری</h3>
  <p>این گزینه مدیر بارگیری را باز می‌کند.  توسط مدیر بارگیری می‌توانید بارگیری‌های فعلی
    و تمام شده را مشاهده کنید.</p>

  <h3 id="add_ons">افزودنی‌ها</h3>
  <p>این گزینه مدیر افزودنی‌ها را باز می‌کند.  با استفاده از مدیر افزودنی‌ها می‌توانید
    ضمیمه‌ها و تم‌های خود را مشاهده، نصب، عزل، تنظیم و به‌هنگام کنید.  برای اطلاعات بیشتر،
    به موضوع راهنمای 
    <a href="customization.xhtml#add_ons">افزودنی‌ها</a> مراجعه نمایید.</p>

  <h3 id="javascript_console">پیشانهٔ خطاها</h3>
  <p>این گزینه پیشانهٔ خطاها را باز می‌کند.  در این پنجره می‌توانید خظاهای
    خطاهای چاوا اسکریپت را ردیابی کنید.  جاوا اسکریپت یک زبان کدنوشت است که معمولاً
    در ساخت صفحات وب به کار می‌رود.  برنامه‌نویسان از جاوا اسکریپت برای تعاملی‌تر کردن
    صفخات وب بهره می‌گیرند؛ جاوا اسکریپت معمولاً برای اعتبارسنجی پویای فرم‌ها و انتخاب
    دکمه‌ها به کار می‌رود.</p>

  <h3 id="page_info">اطلاعات صفحه</h3>
  <p>این گزینه اطلاعات مفصلی از قبیل نوع سند، کدگذاری نویسه‌های آن، اندازه و
    اطلاعات امنیتی آن را دربارهٔ صفحهٔ وب کنونی نمایش می‌دهد.  این پنجره همچنین فهرستی از
    رسانه‌ها و پیوندهای موجود در صفحه نشان می‌دهد.</p>

  <h3 id="clear_private_data">پاک‌سازی اطلاعات خصوصی...</h3>
  <p>مواردی که در پتجرهٔ «پاک‌سازی اطلاعات خصوصی» در منوی &pref.menuPath;
    و صفحهٔ <em>خصوصی</em> انتخاب می‌شوند توسط این گزینه حذف می‌گردند
    این گزینه به صورت پیش‌فرض یک پنجزهٔ تأییده نمایش می‌دهد.</p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win"><a href="prefs.xhtml">پنجرهٔ &pref.pluralCaps;</a> را نمایش می‌دهد،
    که در آن می‌توانید بسیاری از &pref.plural2; &brandShortName; را تغییر دهید.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">پنجره</h2>

    <h3 id="minimize">حداقل کردن</h3>
    <p>پنجرهٔ فعلی را حداقل می‌کند.</p>

    <h3 id="zoom">زوم</h3>
    <p>پنجرهٔ فعلی را بزرگ می‌کند یا به حالت اول برمی‌گرداند.</p>

    <h3 id="open-windows">(پنجره‌های باز)</h3>
    <p>عناوین تمام پنجره‌های باز را نشان می‌دهد.</p>
</div>

<h2 id="help">راهنما</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">محتوای راهنما</span>
    <span class="mac">راهنمای &brandShortName;</span>
  </h3>
  <p>پنجرهٔ راهنمای &brandShortName; را باز می‌کند.  این پنجزه حاوی
    اطلاعات سودمندی است که می‌تواند به شما در مرور وب کمک کند.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">اینترنت اکسپلورر مایکروسافت</h3>
    <p>این گزینه پنجرهٔ راهنمایی را باز می‌کند که به کاربران اینترنت اکسپلورر
    کمک می‌کند تا به سادگی به &brandShortName; مهاجرت کنند.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">یادداشت‌های انتشار</h3>
  <p>این گزینه اطلاعاتی دربارهٔ نصب، عزل و تنظیم
    &brandShortName; و نیز آخرین اخبار و اطلاعات مهم دربارهٔ آن
    فراهم می‌کند.  انتخاب این کزینه نیاز به یک اتصال فعال به اینترنت دارد.</p>

  <h3 id="reporter">گزارش وب‌گاه ناهموار...</h3>
  <p>این گزینه به شما امکان می‌دهد وب‌گاه‌هایی که به درستی در
    &brandShortName; کار نمی‌کنند را به توسعه‌دهندگان &brandShortName; گزارش کنید.</p>

  <h3 id="web_forgery">گزارش وب‌گاه فریبکار...</h3>
  <p>این گزینه به شما امکان می‌دهد تا وب‌گاه‌هایی که فکر می‌کنید جعلی یا «فیشینگ»
    هستند را گزارش نمایید.  محافظت در برابر وب‌گاه‌های جعلی در &brandShortName;
    توسط گوگل پشتیبانی می‌شود، و اطلاعاتی که ارسال می‌کنید به گوگل فرستاده خواهد
    شد و برای بهبود این ویژگی مورد استفاده قرار خواهد گرفت.  گزارش شما مطابق
    با سیاست محرمانگی گوگل، بدون نام خواهد بود.  استفاده از این ویژگی نیازمند
    یک اتصال اینترنت فعال است.</p>

  <h3 id="check_for_updates">گشتن به دنبال به‌هنگام‌سازی‌ها...</h3>
  <p>این گزینه پنجره‌ای را نمایش می‌دهد که به دنبال به‌هنگام‌سازی‌های &brandShortName; می‌گردد،
    و اگر به‌هنگام‌سازی وجود داشت، از شما می‌خواهد آیا مایل به نصب آن هستید.  پس از
    آن که یک به‌هنگام‌سازی بارگیزی گردید، این پنجره از شما می‌خواهد &brandShortName;
    را دوباره راه‌اندازی کنید تا به‌هنگام‌سازی بتواند نصب شود.  توجه کنید که نام این
    منو هگامی که یک به‌هنگام‌سازی در حال بارگیی است و یا آماده برای نصب است، تغییر می‌کند.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">دربارهٔ &brandFullName;</h3>
    <p>پنجره‌ای حاوی اطلاعات &brandShortName;، شامل نسخهٔ فعلی و فهرست کوتاهی از دست‌اندرکاران را نمایش می‌دهد.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>۲۱ شهریور ۱۳۸۵</em></div>
<p>حق نسخه‌برداری &copy; ۲۰۰۳-۲۰۰۷ دست‌اندرکاران پروژه مشاهده‌گر راهنمای موزیلا.</p>

</body>
</html>
