<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" dir="rtl">
<head>
  <title>&pref.pluralCaps2; &brandFullName;</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&pref.pluralCaps2; &brandFullName;</h1>
<p>این متن تمام &pref.plural2; موجود در پنجرهٔ
  &pref.pluralCaps2; &brandFullName; را شرح می‌دهد.</p>

<div class="contentsBox">در این بخش می‌خوانید:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">&pref.pluralCaps2; اصلی</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">&pref.pluralCaps2; زبانه‌ها</a></li>
    <li><a href="#content_options">&pref.pluralCaps2; محتوا</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">&pref.pluralCaps2; خوردها</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">&pref.pluralCaps2; خصوصی</a></li>
    <li><a href="#security_options">&pref.pluralCaps2; امنیت</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">&pref.pluralCaps2; پیشرفته</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">&pref.pluralCaps2; اصلی</h2>

  <h3 id="startup">راه‌اندازی</h3>
  <p>هنگامی که &brandShortName; را باز می‌کنید، به صورت پیش‌فرض <a
    href="glossary.xhtml#home_page">صفحهٔ آغازه</a>‌تان نمایش داده می‌شود.  صفحهٔ آغازهٔ شما
    می‌تواند یک وب‌گاه پر بازدید، یک موتور جستجو، یا حساب پست الکترونیکی شما باشد،
    ولی انتخاب با شما است. در این بخش می‌توانید صفحهٔ آغازه‌تان را تغییر دهید تا صفحه یا صفحهات
    دیگری در هنگام شروع نمایش داده شوند.</p>
    
  <p><em>هنگام شروع &brandShortName;</em><br/>
    به صورت پیش‌فرض، هنگامی که &brandShortName; شروع به کار می‌کند، صفحهٔ آغازه‌تان (که در
    فیلد متن کنار این قسمت ذکر شده است) را، که متناظر با گزینهٔ <em>نمایش صفحهٔ
    آغازه</em> است، نمایش می‌دهد.  علاوه بر آن،با انتخاب گزینهٔ <em>نمایش صفحهٔ خالی</em>
    امکان دارد در هنگام شروع تنها یک صفحهٔ خالی نمایش داده شود (مثلاً برای صرفه‌جویی در
    زمان مورد نیاز برای بارگیری صفحهٔ آغازه از اینترنت).</p>

  <p>به عنوان گزینهٔ آخر، می‌توانید &brandShortName; را طوری تنظیم کنید که
    پنجره‌ها و زبانه‌هایی را که در آخرین باری که &brandShortName; را اجرا کردید،
    باز داشتید، باز کند.  این کار عملاً شما را به جایی که آخرین باز مرور اینترنت
    را از آن قطع کردید، می‌برد. این می‌تواند راهی مفید برای ذخیرهٔ کاری که انجام
    می‌دهید در هنگام خروج از &brandShortName;، مثلاً در صورت نصب یک به‌هنگام‌سازی سیستم‌عامل، باشد.
    با انتخاب گزینهٔ <em>نمایش صفحات و زبانه‌های قبلی</em>، این مورد فعال می‌شود.</p>

  <p><em>صفحهٔ آغازه</em><br/>
    اگر &brandShortName; را طوری تنظیم کرده‌اید که صفحهٔ آغازه‌تان را در هنگام شروع
    نمایش دهد، می‌توانید نشانی صفحهٔ آغازه را در اینجا وارد کنید. همچنین می‌توانید هر یک
    از دکمه‌های زیر را برای انتخاب یک صفحهٔ آغازهٔ خاص فشار دهید:</p>

  <ul>
    <li><em>استفاده از صفحات فعلی</em> صفحه (یا صفحات، در صورتی که چند زبانه باز
      داشته باشید) فعلی را به عنوان صفحهٔ آغازهٔ شما انتخاب می‌کند</li>
    <li><em>استفاده از چوب‌الف</em> چوب‌الف انتخاب شده (یا اگر یک پوشه انتخاب
      نمایید، مجموعهٔ چوب‌الف‌های درون آن پوشه) را به عنوان صفحهٔ آغازه انتخاب می‌کند</li>
    <li><em>مقدار پیش‌فرض</em> صفحهٔ آغازه‌تان را به مقدار پیش‌فرض باز می‌نشاند</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">بارگیری‌ها</h3>
  <p>این بخش حاوی &pref.plural3; است که تعیین می‌کنند &brandShortName;
    چگونه پرونده‌ها را بارگیری می‌کند.</p>
    
  <p><em>هنگام شروع بارگیری پنجرهٔ بارگیری‌ها نشان داده شود</em><br/>
    با انتخاب این گزینه، &pref.singular;، &brandShortName; هر بار که شروع به بارگیری یک پرونده می‌کنید، <a
    href="download_manager.xhtml">پنجرهٔ بارگیری‌ها</a> را باز خواهد نمود.</p>
    
  <p><em>پس از اتمام بارگیری‌ها بسته شود</em><br/>
    برای آن که &brandShortName; پس از اتمام تمام بارگیری‌های فعال، پنجرهٔ
    بارگیری‌ها را ببندد، این &pref.singular; را انتخاب کنید.</p>
      
  <p><em id="download_folder">ذخیرهٔ پرونده در</em><br/>
    به صورت پیش‌فرض، پرونده‌های بارگیری شده در رومیزی ذخیره می‌گردند، تا
    نیازی به مشخص کردن یک محل ذخیره‌سازی برای هر پرونده‌ای که بارگیری می‌کنید نباشد.
    شما می‌توانید با کلیک بر روی دکمهٔ  <em><span class="noMac">مرور...</span><span class="mac">انتخاب...</span></em>
    پوشهٔ دیگری را برای این کار انتخاب کنید.</p>
      
  <p><em>محل ذخیرهٔ هر پرونده سؤال شود</em><br/>
    اگر این &pref.singular; انتخاب شده باشد،  &brandShortName; هر بار که پرونده‌ای
    بارگیری می‌کنید از شما می‌پرسد که آن را کجا ذخیره کند (به جای آن که از محل پیش‌فرض
    ذکر شده در بالا استفاده کند).</p>
  
  <h3 id="system_defaults">پیش‌فرض‌های سیستم</h3>
  <p><em>همیشه هنگام آغاز بررسی شود که &brandShortName; مرورگر پیش‌فرض است یا نه</em><br/>
    اگر می‌خواهید &brandShortName; هر بار که شروع به کار می‌کند کنترل کند که
    آیا مرورگر پیش‌غرض است یا خیر، این گزینه را انتخاب کنید.  این کار تضمین می‌کند
    که هر گاه برنامه‌ای تلاش کند یک صفحهٔ وب را تمایش دهد، از &brandShortName; استفاده
    شود.  شما همچنین می‌توانید بر روی دگمهٔ <em>هم‌اکنون بررسی شود</em> کلیک کنید تا این کنترل
    هم‌اکنون اجرا شود.</p>


<h2 id="tabs_options">&pref.pluralCaps2; زبانه‌ها</h2>
<p><em>صفحات جدید چگونه باز شوند؟</em><br/>
  این &pref.singular; کنترل می‌کند که پیوندهای فعال شده از بقیهٔ برنامه‌ها یا
  صفحات وبی که درخواست باز شدن پیوند در پنجره‌ای جدید را می‌کنند <em>در پنجره‌ای
  جدید</em> یا <em>در زبانه‌ای جدید</em> در آخرین پنجره باز شود.</p>

<p><strong>توجه:</strong> اگر انتخاب کنید که صفحات در زبانه‌های جدیدی باز شوند،
  &brandShortName; این &pref.singular; را نادیده می‌گیرد و اگر طراح صفحه مشخص
  کند که پیوند باید در صفحه‌ای با اندازهٔ خاصی باز شود، آن را در پنجره‌ای جدید باز می‌کند،
  زیرا بعضی از صفحات تنها در اندازه‌های خاصی به درستی نمایش داده می‌شوند.</p>
  
<p><em>در هنگام بستن بیش از یک زبانه هشدار داده شود</em><br/>
  هنگامی که پنجره‌ای با چندین زبانه را می‌بندید، &brandShortName; از شما می‌خواهد که
  که این کار را تأیید کنید.  این کار از بسته شدن تصادفی یک پنجرهٔ کامل وقتی تنها
  می‌خواستید یک زبانه را ببندید جلوگیری می‌کند.  برای غیر فعال کردن این هشدار و
  بسته شدن خودکار پنجره توسط &brandShortName;، این &pref.singular; را غیر فعال کنید.</p>

<p><em>در صورتی که باز کردن چند زبانه بتواند باعث کند کردن &brandShortName; بشود، هشدار داده شود</em><br/>
  هنگامی که تعداد زیادی زبانه را با هم باز می‌کنید، &brandShortName; از شما می‌خواهد
  که این کار را تأیید کنید.  این کار از کند شدن تصادفی سیستم شما در هنگام بار کردن
  این صفحات جلوگیری می‌کند.  برای غیر فعال کردن این هشدار، این &pref.singular; را
  غیر فعال کنید.</p>
  
<p><em>نوار زبانه‌ها همیشه نمایش داده شود</em><br/>
  اگر تنها در حال مشاهدهٔ یک صفحهٔ وب در یک پنجرهٔ &brandShortName; باشید، نوار زبانه‌ها
  معمولاً نمایش داده نمی‌شود.  برای این که نوار زبانه‌ها همیشه، حتی وقتی تنها یک پنجرهٔ
  &brandShortName; در حال نمایش یک صفحه است، این &pref.singular; را فعال کنید.</p>

<p><em>هنگام بازکردن یک پیوند در زبانهٔ جدید، بلافاصله آن زبانه نمایش داده شود</em><br/>
  هنگامی که بر روی یک پیوند وبی کلیک وسط می‌کنید (یا کلید &accelKey; را هنگام کلیک
  با دکمهٔ چپ موشی نگه می‌دارید)، صفحه در زبانه‌ای جدید باز می‌شود.  این صفحه بلافاصله
  نمایش داده نمی‌شود و در پس‌زمینه بارگیری می‌شود.  برای بار کردن این صفحه در یک زبانهٔ
  جدید پیش‌زمینه این &pref.singular; را فعال کنید.</p>


<h2 id="content_options">&pref.pluralCaps2; محتوا</h2>
<p><em>بازداشتن پنجره‌های واشو</em><br/>
  به صورت عادی، &brandShortName; پنجره‌های آزاردهندهٔ واشو در وب‌گاه‌ها را بازمی‌دارد.
  غیر فعال کردن این &pref.singular;، بازداشتن پنجره‌های واشو را از کار می‌اندازد.</p>

<p>بعضی وب‌گاه ها از پنجره‌های واشو استفاده‌های مجازی می‌کنند.  به این دلیل، شما
  می‌توانید به این وب‌گاه‌ها اجازهٔ باز کردن پنجره‌های واشو را بدهید.  برای این کار بر روی دکمهٔ
  <em>استثناها...</em> کلیک کنید، نام وب‌گاه را وارد کنید، و دکمهٔ <em>اجازه دادن</em> را فشار دهید.  برای
  حذف یک وب‌گاه از این فهرست، آن را انتخاب کنید و سپس دکمهٔ <em>حذف
  پایگاه</em> را فشار دهید. برای خالی کردن کامل فهرست، دکمهٔ <em>حذف همهٔ پایگاه‌ها</em> را فشار دهید.</p>

<p><em>بارگیری تصاویر به طور خودکار</em><br/>
  &brandShortName; به صورت پیش‌فرض تصاویر صفحات وب را نمایش می‌دهد.  برای غیر فعال کردن تصاویر در وب، این
  &pref.singular; را غیر فعال کنید.</p>

<p>اگر بار کردن تصاویر در وب را فعال کنید، دکمهٔ <em>استثناها...</em>
  به شما امکان می‌دهد وب‌گاه‌هایی که تصاویر آنها به صورت خودکار بار نمی‌شوند را انتخاب کنید.
  دکمهٔ <em>استثناها...</em> به شما امکان مشخص کردن وب‌گاه‌هایی که می‌خواهید بدون توجه به
  تنظیمات کلی، در آنها تصاویر بار شوند (یا نشوند) را می‌دهد.  در فهرست استثناها، وب‌گاهی
  که می‌خواهید تصاویر آن را باز بدارید یا اجازه دهید را وارد کنید و برای اجازه دادن به
  وب‌گاه دکمهٔ <em>اجازه دادن</em> و برای باز داشتن وب‌گاه، دکمهٔ <em>باز داشتن</em> را فشار دهید.</p>
  
<p><em>فعال بودن جاوا اسکریپت</em><br/>
  جاوا اسکریپت زبان کدنوشته‌ای است که معمولاً برای تعاملی کردن صفحات وب به کار می‌رود.
  با وجود این، جاوا اسکریپت می‌تواند انجام بعضی از اقدامات آزاردهنده را آسان‌تر سازد.
  برای غیر فعال کردن جاوا اسکریپت، این &pref.singular; را غیر فعال کنید.  توچه داشته
  باشید که غیر فعال کردن جاوا اسکریپت می‌تواند باعث شود بعضی وب‌گاه‌ها به درستی کار نکنند.
  برای کنترل جزئی‌تر بر کارهایی که جاوا اسکریپت می‌تواند انجام دهد، دکمهٔ <em>پیشرفته...</em>
  را فشار دهید.</p>
    
  <h4 id="advanced_javascript">تنظیمات پیشرفتهٔ جاوا اسکریپت</h4>
  <dl>
    <dt>پنجره‌های موجود را جابه‌جا کنند یا اندازهٔ آنها را تغییر دهند</dt>
    <dd>برای باز داشتن کدنوشته‌ها از تغییر مکان و اندازهٔ پنجره‌ها، این &pref.singular;
      را غیر فعال کنید.</dd>

    <dt>ترتیب پنجره‌ها را تغییر دهند</dt>
    <dd>برای باز داشتن کدنوشته‌ها از تغییر ترتیب (جلو یا عقب آوردن پنجره‌ها، این &pref.singular;
      را غیر فعال کنید.</dd>

    <dt>منوهای زمینه را از کار بیاندازند یا جایگزین کنند</dt>
    <dd>برای باز داشتن صفحات از غیرفعال کردن یا تغییر منوهای زمینه‌ای &brandShortName;، این &pref.singular;
      را غیر فعال کنید.</dd>

    <dt>نوار وضعیت را مخفی کنند</dt>
    <dd>برای همیشه نمایش دادن نوار وضعیت در پنجره‌های واشو، این &pref.singular;
      را غیر فعال کنید.</dd>

    <dt>متن نوار وضعیت را عوض کنند</dt>
    <dd>برای صلب قابلیت تغییر متن نوار وضعیت (مثلاً نمایش پیام‌های متنی لغزان
      یا جلوگیری از نمایش نشانی پیوند هنگامی که موشی را روی آن قرار می‌دهید)،
      این &pref.singular; را غیر فعال کنید.</dd>
  </dl>
    
  <p><em>فعال بودن جاوا</em><br/>
    جاوا یک زبان برنامه‌نویسی محبوب در وب است.  یک برنامهٔ جاوا می‌تواند روی انواع
    مختلفی از رایانه‌ها اجرا شود، بنابراین دیگر برنامه‌نویس نیازی به ایجاد نسخه‌های
    مجزا از برنامه‌اش برای هر نوع رایانه ندارد.  برای غیر فعال کردن برنامک‌های جاوا
    در &brandShortName;، این &pref.singular; را غیر فعال کنید.  توجه کنید که برای
    آن که برنامک‌های جاوا کار کنند، باید متصل‌شوندهٔ جاوا را نصب نمایید.</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">قلم‌ها و رنگ‌ها</h3>
  <p><em>قلم پیش‌فرض</em> و <em>اندازه</em><br/>
    صفحات وب معمولاً با قلم و اندازه‌ای که در اینجا تعیین می‌شود نمایش داده می‌شوند.
    با این حال، صفحات وب می‌توانند بعضی از این انتخاب‌ها را تغییر دهند، مگر آن که
    قابلیت این تغییرات را در پنجرهٔ «قلم‌ها» از آنها بگیرید.  برای دستیابی به پنجرهٔ
    «قلم‌ها» و تغییر این &pref.singular; و &pref.plural2; دیگر قلم‌ها، بر روی دکمهٔ
    <em>پیشرفته...</em> کلیک کنید.</p>

    <h4 id="fonts_dialog">پنجرهٔ قلم‌ها</h4>
    <ol>
      <li>از فهرست واشوی <em>قلم برای</em>، یک گروه زبان یا رسم‌الخط انتخاب کنید.
        مثلاً برای تغییر قلم پیش‌فرض برای زبان‌های اروپای غربی (لاتین)،
        گزینهٔ <em>غربی</em> را انتخاب کنید. برای زبان یا رسم‌الخطی که در این فهرست
        موجود نیست، گزینهٔ <em>زبان‌های دیگر</em> را انتخاب کنید.</li>
      <li>انتخاب کنید آیا متون مختلف‌العرض باید سریف (مثل «Times
        New Roman») یا بدون سریف (مثل «Arial») باشند. سپس اندازهٔ قلمی
        که مایل به نمایش متون مختلف‌العرض با آن هستید را انتخاب کنید.</li>
      <li>قلم مورد استفاده برای قلم‌های سریف، بدون سریف و تک‌عرض را انتخاب کنید.
        شما همچنین می‌توانید اندازهٔ <code>قلم‌های تک‌عرض</code> را انتخاب کنید.</li>
    </ol>

    <p>علاوه بر این می‌توانید حداقل اندازهٔ قلم‌های صفحات وب را انتخاب کنید.
      این کار برای باز داشتن صفحات وب از نمایش متون بسیار ریز که به زحمت قابل
      خواندن هستند، مفید است.</p>

    <p><em>به صفحات اجازه داده شود که قلم‌هایشان را انتخاب کنند و مجبور به استفاده از
      انتخاب‌های بالا نباشند</em><br/>
      به صورت پیش‌فرض، &brandShortName; از قلم‌هایی که توسط مؤلف صفحهٔ وب تعیین شده است استفاده می‌کند.
      غیر فعال کردن این &pref.singular; همهٔ وب‌گاه‌ها را مجبور می‌کند تا از قلم
      پیش‌فرض انتخابی شما استفاده کنند.</p>

    <p><em>کدگذاری نویسه‌ها</em><br/>
      کدگذاری نویسه‌های انتخاب شده در اینجا برای نمایش صفحاتی که کدگذاری
      نویسه‌های مورد استفادهٔ خود را مشخص نکرده‌اند به کار می‌رود.</p>

    <h4 id="colors_dialog">پنجرهٔ رنگ‌ها</h4>
    <p><strong>متن و پس‌زمینه</strong><br/>
      در اینجا می‌توانید رنگ پیش‌فرض پس‌زمینه و متن صفحات وبی که این اطلاعات
      را خود مشخص نکرده‌اند، تعیین کنید. برای انتخاب رنگ بر روی نمونه رنگ‌ها
      کلیک کنید.</p>

    <p><em>استفاده از رنگ‌های سیستم</em><br/>
      برای استفاده از رنگ‌های تعریف شده توسط سیستم‌عامل‌تان به جای رنگ‌های مشخص
      شده در بالا، این &pref.singular; را فعال کنید.</p>

    <p><strong>رنگ پیوندها</strong><br/>
      در اینجا می توانید رنگ‌های پیش‌فرض پیوندهای وبی را انتخاب کنید.  برای
      انتخاب رنگ بر روی نمونه رنگ‌ها کلیک کنید.</p>

    <p><em>زیرخط‌دار کردن پیوندها</em><br/>
      به صورت پیش‌فرض، پیوندها در صفحات وب زیرخط‌دار می‌شوند.  برای غیر فعال
      کردن این امر، این &pref.singular; را غیر فعال کنید.  توچه کنید که
      بسیاری از وب‌گاه‌ها سبک‌های خاص خود را تعریف می‌کنند و این &pref.singular;
      اثری بر این وب‌گاه‌ها ندارد.</p>

    <p><em>به صفحات اجازه داده شود که رنگ‌هایشان را انتخاب کنند و مجبور به استفاده از
      انتخاب‌های بالا نباشند</em><br/>
      به صورت پیش‌فرض، &brandShortName; از رنگ‌های تعیین شده توسط مؤلف صفحه استفاده می‌کند.
      غیر فعال کردن این &pref.singular; باعث می‌شود تمام وب‌گاه‌ها از رتگ‌های پیش‌فرض شما
      استفاده کنند.</p>

  <h3 id="file_types">انواع پرونده‌ها</h3>
  <p>پنجرهٔ کنش‌های بارگیری که می‌توانید آن را با کلیک بر روی دکمهٔ
    <em>مدیریت...</em> باز کنید، حاوی انواع پرونده‌هایی است که بارگیری نموده‌اید.
    شما می‌توانید رفتاری که &brandShortName; هنگام کلیک بر روی نوع خاصی از پرونده نشان می‌دهد
    را با کلیک بر روی یک نوع پرونده و سپس کلیک بر روی دکمهٔ <em>تغییر کنش...</em> تغییر دهید.</p>

  <p>این کار باعث نمایش پنجرهٔ «تغییر کنش» می‌شود، که در آن می‌توانید انتخاب
    کنید که نوع پروندهٔ مورد نظرتان توسط برنامهٔ پیش‌فرض باز شود، توسط برنامه‌ای
    خاص باز شود، یا توسط یک متصل‌شوندهٔ نصب شده نمایش داده شود.  مثلاً، اگر پرونده‌های
    چندرسانه‌ای زیادی در صفحات وب مشاهده می‌کنید، ممکن است بخواهید &brandShortName;
    را طوری تنظیم کنید که به چای این که بپرسد آیا هر پرونده باید ذخیره شود،
    همیشه این پرونده‌ها را در پخش‌کنندهٔ چندرسانه‌ای‌تان باز کند.</p>

  <ul>
    <li><em>با برنامهٔ پیش‌فرض باز شوند:</em><br/>
      برای باز کردن این نوع پرونده در برنامهٔ پیش‌فرض مربوط به آن (که توسط سیستم‌عامل
      مشخص می‌شود)، این &pref.singular; را انتخاب کنید.</li>
    <li><em>در این برنامه باز شوند:</em><br/>
      برای مشخص کردن برنامه‌ای دیگر برای کار با این نوع پرونده، این &pref.singular;
      را انتخاب کنید.  در این صورت پنجره‌ای مشاهده خواهید کرد در آن باید برنامهٔ مورد
      نظر خود را انتخاب کنید.</li>
    <li><em>در کامپیوتر ذخیره شوند:</em><br/>
      برای ذخیرهٔ پرونده بر روی دیسک (و انجام این کار به صورت خودکار در صورتی که
      &pref.singular2; <em>ذخیرهٔ پرونده در</em> را در صفحهٔ <em>اصلی</em> انتخاب نموده‌اید)،
      این &pref.singular; را انتخاب کنید.</li>
    <li><em>از این متصل شونده استفاده شود:</em><br/>
      برای استفاده از یک متصل‌شونده برای کار با این نوع پرونده، این &pref.singular;
      را انتخاب کنید.</li>
  </ul>


<h2 id="feeds_options">&pref.pluralCaps2; خوردها</h2>
<p>خوردها اسنادی با قالب خاص هستند که محتوای وب‌گاه‌ها را خلاصه می‌کنند.  مثلاً،
  یک خورد ممکن است جدیدترین عناوین خبری را از یک وب‌گاه خبری خلاصه کند و یا
  آخرین ارسال‌های یک وب‌نوشت را فهرست کند.  در &brandShortName; می‌توانید محتوای
  یک خورد را ملاحظه کنید، چوب‌الف زنده برای آن ایجاد کنید، یا آن را به خوردخوانی
  روی رایانه‌تان یا روی وب بیافزایید.  &pref.plural2; این صفحه تعیین می‌کنند &brandShortName;
  هنگامی که یک خورد را مشاهده می‌کنید چه اقدامی انجام دهد.</p>

<p><em>با نشان دادن یک پیش‌نمایش، برنامهٔ خوردخوان مورد استفاده سؤال شود</em><br/>
  هنگامی که یک خورد را در &brandShortName; مشاهده می‌کنید، پیش‌نمایشی از
  محتوای آن ظاهر خواهد شد.  اگر این &pref.singular; انتخاب شده باشد،
  شما همیشه از طریق کنترل‌های بالای صحفهٔ پیش‌نمایش امکان خواهید داشت
  انتخاب کنید که به چه وسیله‌ای مایل به آبونه شدن آن خورد هستید.</p>
    
<p><em>با استفاده از یکی از این گزینه‌ها آبونه شود</em><br/>
  به جای نمایش پیش‌نمایشی از خورد هنگامی که آن را بازدید می‌کنید، می‌توانید با
  انتخاب یک خوردخوان از فهرست خوردخوان‌های موجود، خورد را مستقیماً در آن باز کنید.
  با کلیک بر روی دکمهٔ <em>انتخاب برنامه...</em> و پیدا کردن یک برنامه روی رایانه‌تان،
  برنامه‌ای را به عنوان برنامهٔ خوردخوان پیش‌فرض تعیین کنید.  همچنین، می‌توانید به
  صورت خودکار با ذخیرهٔ خورد به صورت یک چوب‌الف زنده آبونهٔ آن شوید.  برای انتخاب یک
  روش آبونه شدن، تنها کافی است آن را از فهرست انتخاب نمایید.</p>


<h2 id="privacy_options">&pref.pluralCaps2; خصوصی</h2>

  <h3 id="privacy_history">تاریخچه</h3>
  <p><em>صفحات بازدیدشده برای ... روز اخیر به خاطر سپرده شود</em><br/>
    در اینجا می‌توانید تعیین کنید چه مدتی مایل هستید &brandShortName; صفحاتی که
    بازدید کرده‌اید را به خاطر بسپارد.  مقدار پیش‌فرض، ۹ روز است.</p>
      
  <p><em>اطلاعاتی که در فرم‌های صفحات وب و نوار جستجو وارد می‌شوند را خاطر سپرده شوند</em><br/>
    هنگامی که در &brandShortName; اطلاعاتی را درون فرم‌های وبی یا نوار جستجو وارد
    می‌کنید، این اطلاعات ذخیره می‌شود تا &brandShortName; بتواند هنگامی که کاربر
    بعداً درون این فرم‌ها اطلاعاتی وارد می‌کند، پیشنهاداتی بدهد.  برای متوقف کردن
    این رفتار، این &pref.singular; را غیر فعال کنید.</p>
      
  <p><em>فایل‌های بارگیری‌شده به خاطر سپرده شوند</em><br/>
    این &pref.singular; کنترل می‌کند آیا بارگیری‌های پیشین در پنجرهٔ بارگیری‌ها
    نمایش داده می‌شوند یا خیر. پنجرهٔ بارگیری‌ها (که از منوی <span
    class="menuPath">ابزارها</span> یا با فشردن کلید <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span> در دسترس است) فهرستی از جدیدترین
    بارگیری‌های‌تان را نمایش می‌دهد.  &pref.plural2; بارگیری در صفحهٔ <a
    href="#main_options"><em>اصلی</em></a> در دسترس هستند.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">کوکی‌ها</h3>
  <p>کوکی پرونده‌ای است که توسط وب‌گاهی برای ذخیرهٔ اطلاعات روی رایانهٔ شما ایجاد می‌شود.
    این اطلاعات شامل ترجیحات خاص وب‌گاه در هنگام بازدید از آن است.</p>

  <p><em>به وب‌گاه‌ها اجازهٔ استفاده از کوکی داده شود</em><br/>
    به صورت پیش‌فرض کوکی‌ها فعال هستند.  برای غیر فعال کردن استفاده از کوکی‌ها،
    این &pref.singular; باید غیر فعال شود.  توجه کنید که برخی وب‌گاه‌ها ممکن است
    در هنگام غیر قعال بودن کوکی‌ها به درستی کار نکنند.</p>
      
  <p><em>نگهداری شوند تا:</em></p>

  <ul>
    <li><em>منقضی شوند</em><br/>
      این &pref.singular3; پیش‌فرض است.  در این صورت، وب‌گاه‌ها می‌توانند مشخص
      کنند هر کوکی تا چه مدتی توسط &brandShortName; ذخیره شود.  این کار به
      یک وب‌گاه امکان می‌دهد تا ترجیحات و اطلاعات حساب کاربری شما را حتی پس از
      اجرای مجدد مرورگر به خاطر داشته باشد.</li>
    <li><em>&brandShortName; بسته شود</em><br/>
      هنگامی که این &pref.singular; انتخاب شود، &brandShortName; در هنگام
      بسته شدن تمام کوکی‌های ذخیره شده را حذف می‌کند.</li>
    <li><em>هر بار پرسیده شود</em><br/>
      هنگامی که این &pref.singular; انتخاب شود، &brandShortName; هر بار
      که وب‌گاهی تلاش برای ذخیرهٔ یک کوکی کند، از شما می‌پرسد
      که تا چه مدتی مایل به ذخیرهٔ کوکی هستید (یا آیا به کل می‌خواهید آن را
      نپذیرید).</li>
  </ul>

  <p>برای کنترل این که کدام وب‌گاه‌ها می‌توانند کوکی ذخیره کنند یا از این کار باز داشته می‌شوند، دکمهٔ
    <em>استثناها...</em> را فشار دهید.</p>
      
  <p>برای نمایش مدیر کوکی‌ها، دکمهٔ <em>نمایش کوکی‌ها...</em> را فشار دهید.</p>

  <p>با خواندن راهنمای <a href="cookies.xhtml">مدیریت کوکی‌ها</a> با تک‌تک &pref.plural3;
    کوکی‌ها آشنا شوید، و یاد بگیرید چگونه می‌توانید کنترل این که کدام وب‌گاه‌ها
    می‌توانند بر روی رایانهٔ شما کوکی ذخیره کنند را به دست بگیرید.</p>
      
  <h3 id="private_data">اطلاعات خصوصی</h3>
  <p><em>اطلاعات خصوصی همیشه هنگام بستن &brandShortName; پاک شوند</em><br/>
    شما می‌توانید &brandShortName; را طوری تنظیم کنید که در هنگام بسته شدن،
    اطلاعات خصوصی شما را پاک کند.  برای تعیین این که کدام اطلاعات پاک می‌شوند،
    دکمهٔ <em>تنظیمات...</em> را فشار دهید.</p>
    
  <p><em>قبل از پاک کردن اطلاعات خصوصی  سؤال شود</em><br/>
    هنگامی که این &pref.singular; انتخاب شود، &brandShortName; پیش از پاک‌سازی
    خودکار اطلاعاتی که توسط کلیک بر روی دکمهٔ <em>تنظیمات...</em>. انتخاب نموده‌اید،
    از شما می‌خواهد این کار را تأیید کنید.</p>
  
  <p>اگر می‌خواهید اطلاعات خصوصی‌تان هم‌اکنون پاک شود، می‌توانید دکمهٔ
    <em>هم‌اکنون پاک شود...</em> را فشار دهید.  برای پاک‌سازی اطلاعات خصوصی بیرون از
    پنجرهٔ ترجیحات، یا کلید &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>حذف</kbd> را فشار دهید،
    و یا منوی <span class="menuPath">ابزارها &gt; پاک‌سازی اطلاعات خصوصی...</span>
    را انتخاب نمایید.</p>


<h2 id="security_options">&pref.pluralCaps2; امنیت</h2>
<p><em>در صورتی که وب‌گاهی اقدام به نصب افزودنی کرد، هشدار داده شود</em><br/>
  &brandShortName; همیشه برای نصب افزودنی از شما تأیید می‌خواهد.  برای جلوگیری
  از هشدارهای نصب ناخواسته، که ممکن است منجر به نصب تصادفی افزودنی‌ها شود،
  &brandShortName; هنگامی که وب‌گاهی تلاش می‌کند یک افزودنی نصب کند، به شما
  هشدار می‌دهد و پیغام تأیید نصب را غیر فعال می‌کند. برای اجازه دادن نصب
  افزودنی از یک وب‌گاه خاص، دکمهٔ <em>استثناها...</em> را فشار دهید، نام وب‌گاه را
  را وارد نمایید، و دکمهٔ <em>اجازه دادن</em> را فشار دهید.  برای غیر فعال کردن این
  هشدار برای تمام وب‌گاه‌ها، این &pref.singular; را غیر فعال کنید.</p>
    
<p><em>جعلی‌بودن وب‌گاه‌های در حال بازدید بررسی شود</em><br/>
  اگر می‌خواهید &brandShortName; به صورت فعال کنترل کند که آیا وب‌گاهی که
  مشغول به بازدید از آن هستید تلاش می‌کند تا شما را فریب دهد تا اطلاعات شخصی‌تان
  را در آن وارد کنید (به این کار عموماً <em>فیشینگ</em> گفته می‌شود)، این
  &pref.singular; را فعال کنید.</p>

<p><em>با استفاده از فهرست بارگیری‌شده از وب‌گاه‌های جعلی بررسی شود</em><br/>
  اگر این &pref.singular; انتخاب شده باشد، &brandShortName; وب‌گاه فعلی را با
  استفاده از فهرستی که به صورت منظم روی رایانه‌تان به‌هنگام می‌شود، کنترل می‌کند.
  هیچ اطلاعاتی در مورد وب‌گاه‌هایی که از آن بازدید می‌کنید در حین مرور معمولی
  به فراهم‌کنندگان ثالث ضد فیشینگ ارسال نمی‌شود. به دلیل آن که روش‌ها و
  وب‌گاه‌های فیشینگ به صورت مستمر تکامل می‌یابند، این حالت محافظت ممکن است به
  قدر استفاده از یک فراهم‌کنندهٔ ضد فیشینگ برای هر وب‌گاهی که از آن بازدید می‌کنید
  مؤثر نباشد.</p>

<p><em>از طریق ... هر وب‌گاه مورد بازدید بررسی  شود</em><br/>
  اگر این &pref.singular; انتخاب شده باشد، &brandShortName; نشانی صفحهٔ فعلی را
  با یک اتصال رمز شده به فراهم‌کنندهٔ ضد فیشینگ انتخاب شده ارسال می‌کند تا هویت
  وب‌گاه را تأیید کند.  این روش بیشترین مقدار حفاظت را ایجاد می‌کند، ولی اطلاعاتی
  مانند نشانی اینترنتی و نسخهٔ مرورگر شما ممکن است به آن فراهم‌کننده ارسال شود،
  و توسط آن ذخیره گردد.  در صورت انتخاب این &pref.singular;، سیاست محرمانگی
  فراهم‌کنندهٔ انتخاب شده نمایش داده خواهد شد و از شما خواسته می‌شود با آن موافقت نمایید.</p>
      
  <h3 id="security_passwords">گذرواژه‌ها</h3>
  <p><em>به خاطر سپردن گذرواژه‌ها برای وب‌گاه‌ها</em><br/>
    &brandShortName; می‌تواند به صورت امن گذرواژه‌هایی که در فرم‌های وبی وارد
    می‌کنید را به خاطر بسپارد، تا ورود به وب‌گاه‌ها را آسان‌تر کند.  غیر فعال کردن
    این گزینه باعث می‌شود &brandShortName; گذرواژه‌های شما را به خاطر نسپارد.</p>
    
    <p>حتی اگر این &pref.singular; فعال باشد، از شما در اولین باری که از یک وب‌گاه
    بازدید می‌کنید خواسته خواهد شد که آیا مایل به ذخیرهٔ گذرواژه در آن هستید یا خیر.
    اگر گزینهٔ <em>برای این وب‌گاه هرگز</em> را انتخاب کنید، وب‌گاه مربوطه به فهرست
    استثناها اضافه خواهد شد.  برای دسترسی به این فهرست یا حذف یک وب‌گاه از آن، دکمهٔ
    <em>استثناها...</em> را فشار دهید.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>استفاده از گذرواژهٔ اصلی</em><br/>
    &brandShortName; می‌تواند از اطلاعات حساسی مانند گذرواژه‌های ذخیره شده یا گواهی‌ها
    توسط رمز کردن آنها با استفاده از یک <a
    href="glossary.xhtml#master_password">گذرواژهٔ اصلی</a> محافظت کند.  اگر یک گذرواژهٔ
    اصلی ایجاد کنید، هر بار که &brandShortName; را اجرا می‌کنید، به محض آن که برای
    بار اول نیاز به دسترسی به یک گذرواژهٔ ذخیره شده یا گواهی پیدا کند، از شما گذرواژهٔ
    اصلی‌تان را می‌پرسد. شما می‌توانید با فعال و غیر فعال کردن این &pref.singular; و یا
    با کلیک بر روی دکمهٔ <em>تنظیم گذرواژهٔ اصلی...</em>، گذرواژهٔ اصلی‌تان را ایجاد کنید،
    تغییر دهید و یا حذف کنید. اگر گذرواژهٔ اصلی قبلاً ایجاد شده باشد، برای تغییر یا
    حذف آن باید آن گذرواژه را وارد کنید.</p>

  <p><em>نمایش گذرواژه‌ها...</em><br/>
    می‌توانید با استفاده از دکمهٔ <em>نمایش گذرواژه‌ها</em> گذرواژه‌های ذخیره شده را مدیریت کنید یا آنها را تک تک
    پاک کنید.</p>
  
  <h3 id="warning_messages">پیام‌های هشدار</h3>
  <p>برای تنظیم هشدارهای امنیتی که &brandShortName; هنگام مرور وب نمایش می‌دهد،
     دکمهٔ <em>تنظیمات...</em> را فشار دهید.</p>
    
    <h4>پنجرهٔ هشدارهای امنیتی</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>صفحهٔ رمزنگاری شده‌ای بازدید می‌شود</dt>
      <dd>هنگامی که این &pref.singular; فعال شود، &brandShortName; هر بار که شروع به
        بازدید از یک صفحهٔ رمزنگاری شده کنید به شما هشدار می‌دهد.</dd>

      <dt>صفحه‌ای با رمزنگاری سطح پایین بازدید می‌شود</dt>
      <dd>هنگامی که این &pref.singular; فعال شود، &brandShortName; هر بار که شروع به
        بازدید از صفحه‌ای با رمزنگاری سطح پایین می‌کنید به شما هشدار می‌دهد.</dd>

      <dt>صفحهٔ رمزنگاری شده ترک می‌شود و صفحهٔ رمزنگاری نشده‌ای بازدید می‌شود</dt>
      <dd>هنگامی که این &pref.singular; فعال شود، &brandShortName; هر بار که از یک
        صفحهٔ رمزنگاری شده با کلیک بر روی یک پیوند، انتخاب یک چوب‌الف یا وارد
        کردن یک نشانی در نوار مکان به یک صفحهٔ رمزنگاری نشده می‌روید، به شما هشدار می‌دهد.</dd>

      <dt>اطلاعات بدون رمزنگاری فرستاده می‌شود</dt>
      <dd>هنگامی که این &pref.singular; فعال شود، &brandShortName; هنگامی که اطلاعاتی
        را از طریق فرمی که رمزنگاری نشده است ارسال می‌کنید به شما هشدار می‌دهد.</dd>
  
      <dt>صفحهٔ رمزنگاری شده‌ای حاوی اطلاعات رمزنگاری نشده بازدید می‌شود</dt>
      <dd>هنگامی که این &pref.singular; فعال شود، &brandShortName; هنگامی که صفحه‌ای که
        مشغول بازدید از آن هستید دارای ترکیبی از محتوای رمزنگاری شده و نشده است،
        به شما هشدار می‌دهد.  اگر یک صفحهٔ رمزنگاری شده حاوی اطلاعات رمزنگاری نشده‌ای باشد،
        شما پیش از وارد کردن اطلاعات حساس در آن ابتدا باید هویت آن را بررسی کنید.</dd>
    </dl>


<h2 id="advanced_options">&pref.pluralCaps2; پیشرفته</h2>
<p>صفحهٔ پیشرفته حاوی &pref.plural2; زیادی است که به احتمال زیاد توسط اکثر افراد
  مورد استفاده قرار نمی‌گیرند، ولی برای بعضی افراد، &pref.plural3; مفید و یا حتی
  حیاتی هستند.</p>

  <h3 id="advanced_general">زبانهٔ عمومی</h3>
    <h4 id="accessibility">دسترسی‌پذیری</h4>
    <p><em>در مرور صفحات همیشه از مکان‌نما استفاده شود</em><br/>
      هنگامی که این &pref.singular; فعال شود، &brandShortName; یک مکان‌نمای متحرک
      را در صفحات وب نمایش می‌دهد، تا بتوانید توسط صفحه‌کلید متون را انتخاب کنید.
      شما می‌توانید با فشار دادن دکمهٔ <kbd>F7</kbd> به این حالت وارد شوید یا از آن
      خارج شوید.</p>

    <p><em>هنگامی که شروع به وارد کردن حروف می‌کنم، به دنبال متن جستجو شود</em><br/>
      هنگامی که این &pref.singular; فعال شود، &brandShortName; هنگامی که شروع به وارد
      کردن چیزی می‌کنید، آن را در صفحهٔ فعلی پیدا خواهد کرد.  زمانی که مشغول پیدا کردن
      متن وارد شده در صفحه هستید، نوار ابزار پیدا کردن به صورت خودکار در پایین صفحه
      ظاهر می‌ود تا اطلاعاتی را دربارهٔ آنچه پیدا کرده‌اید نمایش دهد.</p>

    <h4 id="browsing">مرور</h4>
    <p><em>استفاده از لغزش خودکار</em><br/>
      لغزش خودکار ویژگی مفیدی است که به شما امکان لغزش صفحه را توسط کلیک با دکمهٔ
      وسط موشی (که معمولاً همان چرخ لغزش است) و حرکت موشی به سمت بالا و پایین، می‌دهد.
      این ویژگی برای بعضی از افراد آزاردهنده است، بنابراین لغزش خودکار را می‌توان
      با غیر فعال کردن این &pref.singular; از کار انداخت.</p>

    <p><em>استفاده از لغزش هموار</em><br/>
      اگر شما تعداد زیادی صفحهٔ طولانی را مطالعه می‌کنید، لفزش هموار می‌تواند
      بسیار مفید باشد.  به طور معمول، هنگامی که کلید <kbd>صفحهٔ بعد</kbd> را فشار
      می‌دهید، دیدتان از صفحه مستقیماً به صفحهٔ بعدی می‌پرد.  با لغزش هموار، دیدتان
      از صفحه به صورت همواری به پایین حرکت می‌کند تا بتوانید مقدار لغزش را ببینید.
      این کار ازسرگیری خواندن از جایی که قبلاً مشغول خواندن آن بودید را آسان‌تر می‌کند.</p>
        
    <p><em>بررسی املا در هنگام وارد کردن متن</em><br/>
      هنگامی که این &pref.singular; فعال شود، &brandShortName; املای شما را
      در حالی که در فرم‌های وبی متنی وارد می‌کنید، کنترل می‌کند و تصحیحات ممکن
      را نمایش می‌دهد.  توجه کنید که برای این کار ممکن است نیاز به بارگیری یک واژه‌نامه
      داشته باشید؛ که این کار را می‌توانید با<span
      class="noMac">کلیک راست</span><span class="mac">نگه‌داشتن کلید &ctrlKey; و
      کلیک</span> روی هر فیلد متنی، فعال کردن غلط‌یابی آن فیلد در صورت لزوم، و
      استفاده از منوی <span class="menuPath">زبان‌ها</span> برای بارگیری یک واژه‌نامه
      انجام دهید.</p>

    <h4 id="languages">زبان‌ها</h4>
    <p>برخی از صفحات وب به بیش از یک زبان ارائه می‌شوند. برای انتخاب زبان یا زبان‌هایی که
      آنها را ترجیح می‌دهید، دکمهٔ <em>انتخاب...</em> را فشار دهید.</p>

    <p><strong>پنجرهٔ زبان‌ها</strong><br/>
      برای اضافه کردن یک زبان، دکمهٔ <em>انتخاب زبان برای اضافه کردن...</em> را فشار دهید،
      زبانی را انتخاب نمایید، و بر روی دکمهٔ <em>اضافه کردن</em> کلیک کنید.  با انتخاب
      یک زبان در فهرست زبان‌های فعال و کلیک بر روی دکمهٔ <em>حذف</em> می‌توانید آن را حذف
      کنید.  همچنین می‌توانید با استفاده از دکمه‌های <em>انتقال به
      بالا</em> و <em>انتقال به پایین</em> ترتیب زبان‌ها را تغییر دهید تا زبانی که بیشتر از بقیه
      ترجیح می‌دهید در بالای فهرست قرار گیرد تا در صورتی که صفحه‌ای به آن زبان ارائه شود،
      آن را با زبان ترجیحی‌تان ملاحظه کنید.</p>

  <h3 id="advanced_network">زبانهٔ شبکه</h3>

    <h4 id="connection_settings">اتصال</h4>
    <p>سازمان شما یا فراهم‌کنندهٔ خدمات اینترنتی‌تان ممکن است به شما یک پیشکار
      ارائه دهد یا از شما بخواهد به صورت الزامی از آن استفاده کنید.  پیشکار
      به عنوان یک واسط بین رایانهٔ شما و اینترنت عمل می‌کند.  پیشکار در تمام درخواست‌های
      رایانهٔ شما را برای اتصال به اینترنت مداخله می‌کند و تلاش می‌کند با استفاده از
      حافظهٔ نهانش به این درخواست‌ها پاسخ بدهد.  کاربردهای پیشکارها، بهبود کارایی،
      صافی کردن درخواست‌ها، و پنهان کردن رایانهٔ شما از اینترنت به منظور بالا بردن امنیت
      است.  پیشکارها اغلب بخشی از دیواره‌های آتش سازمان‌ها هستند.</p>

    <h4>پنجرهٔ تنظیمات اتصال</h4>
    <dl>
      <dt>اتصال مستقیم به اینترنت</dt>
      <dd>این &pref.singular2; پیش‌فرض است. اگر نمی‌خواهید از پیشکاری استفاده کنید،
        این گزینه را انتخاب کنید.</dd>

      <dt>تشخیص خودکار تنظیمات برای این شبکه</dt>
      <dd>اگر می‌خواهید &brandShortName; به صورت خودکار تنظیمات پیشکار شبکه‌تان را
        شناسایی کند، از این گزینه استفاده کنید.</dd>

      <dt>پیکربندی دستی پیشکار</dt>
      <dd>اگر نشانی پیشکار را نمی‌دانید، این گزینه را انتخاب کنید.  از مدیر سیستم
        خود نام و شمارهٔ درگاه‌های کارگزارهایی که نرم‌افزار پیشکار را برای هر
        خدمت تحت شبکه اجرا می‌کنند را بپرسید و این اطلاعات را در فیلدهای مربوطه
        وارد کنید.</dd>

      <dt>نشانی اینترنتی پیکربندی خودکار پیشکار</dt>
      <dd>اگر محل کار شما دارای یک پروندهٔ تنظیمات پیشکار است، از مدیر سیستم خود نشانی
        آن را بپرسید و آن را در اینجا وارد کنید.  برای بار کردن تنظیمات دکمهٔ
        <em>بازآوردن</em> را فشار دهید.</dd>
    </dl>
    
    <h4 id="advanced_cache">حافظهٔ نهان</h4>
    <p>صفحاتی که از آنها بازدید می‌کنید، برای مشاهدهٔ سریع‌تر در دفعات بعدی معمولاً در
      پوشهٔ خاص حافظهٔ نهان ذخیره می‌شوند.  می‌توانید مقدار فضای دیسکی
      که حافظهٔ نهان می‌تواند برای این کار استفاده کند را تعیین کنید.
      همچنین می‌توانید بلافاصله محتویات حافظهٔ نهان را تخلیه نمایید.</p>
    
    <p><em>استفاده تا حداکثر ... مگابایت از فضای دیسک برای حافظهٔ نهان</em><br/>
      به شما امکان تعیین حداکثر اندازهٔ حافظهٔ نهان در رایانه‌تا را می‌دهد.</p>
    
    <p><em>هم‌اکنون پاک شود</em><br/>
      بلافاصله محتویات حافظهٔ نهان را پاک می‌کند تا فضای استفاده شده توسط آن
      آزاد گردد.</p>
  
  <h3 id="advanced_update">زبانهٔ به‌هنگام‌سازی</h3>
    <p>&brandShortName; می‌تواند وجود به‌هنگام‌سازی برای افزودنی‌های نصب شده یا خود
      &brandShortName; را بررسی کند.</p>

    <p><em>بررسی متناوب برای به‌هنگام‌سازی:</em><br/>
      به صورت پیش‌فرض، &brandShortName; به صورت خودکار وجود به‌هنگام‌سازی‌های خود،
      افزودنی‌ها و موتورهای جستجو را کنترل می‌کند، تا همیشه بدانید که آیا از آخرین
      نسخه‌های موجود استفاده می‌کنید یا خیر. شما می‌توانید این رفتار را با تغییر
      گزینه‌های مربوطه در اینجا تغییر دهید.</p>

    <p><em>هنگامی که به‌هنگام‌سازی برای &brandShortName; موجود بود،</em></p>

    <dl>
      <dt>سؤال شود تا تصمیم بگیرم</dt>
      <dd>به صورت پیش‌فرض، به‌هنگام‌سازی‌های &brandShortName; به صورت خودکار نصب می‌شوند.
        برای کنترل دستی چگونگی و زمان نصب به‌هنگام‌سازی‌ها، این &pref.singular; را انتخاب کنید.</dd>
      <dt>به‌هنگام‌سازی‌های به طور خودکار بارگیری و نصب شود</dt>
      <dd>هنگامی که این &pref.singular; انتخاب شود، به‌هنگام‌سازی‌های &brandShortName; به صورت
        خودکار بارگیری می‌شوند و دفعهٔ بعدی که &brandShortName; اجرا گردد نصب می‌شوند.
        &pref.singular2; <em>در صورتی که این کار باعث از کار افتادن افزودنی‌ها
        می‌شود اخطار داده شود</em> تعیین می‌کند که آیا پیش از نصب یک به‌هنگام‌سازی که
        باعث غیر فعال شدن یک افزودنی ناسازگار که نسخهٔ جدیدتر و سازگاری از آن وجود ندارد،
        می‌شود، به شما هشدار داده شود یا خیر.  این هشدار به شما امکان تعویق نصب به‌هنگام‌سازی را
        می‌دهد، ولی در عوض از بهبودهای موجود در آن بهره‌مند نخواهید شد.<br/><br/>
        اگر تمام ضمیمه‌ها و تم‌ها سازگار باشند یا امکان به‌هنگام‌سازی آنها برای
        سازگار شدن وجود داشته باشد، به‌هنگام‌سازی &brandShortName; نصب خواهد شد.
        در هنگام راه‌اندازی مجدد، از شما پرسیده خواهد شد آیا مایل به نصب به‌هنگام‌سازی‌های افزودنی‌های
        مربوطه هستید تا بتوانید به استفاده از آنها ادامه دهید.</dd>
    </dl>

    <p><em>نمایش تاریخچهٔ به‌هنگام‌سازی</em><br/>
      &brandShortName; به صورت خودکار به‌هنگام‌سازی‌هایی که نصب کرده‌اید را ثبت می‌کند.
      برای مشاهدهٔ این اطلاعات از این دکمه استفاده نمایید.</p>

    <p><strong>توجه:</strong>  شما باید &brandShortName; را به عنوان
      <span class="win">یک مدیر</span><span class="noWin">کاربر ریشه</span>
      اجرا کنید یا از کاربری که بار اول &brandShortName; را نصب کرده است
      استفاده کنید تا بتوانید به‌هنگام‌سازی‌های &brandShortName; را نصب کنید.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">زبانهٔ رمزنگاری</h3>

    <h4 id="protocols">قراردادها</h4>
    <p><em>استفاده از SSL 3.0</em><br/>
      مشخص می‌کند که آیا مایل به ارسال و دریافت اطلاعات امن با استفاده از
      SSL3 (لایهٔ سوکت‌های امن، سطح ۳) هستید یا خیر. این قرارداد، قراردادی استاندارد
      برای تبادل اطلاعات امن با وب‌گاه‌ها است.  غیر فعال کردن این قرارداد باعث
      می‌شود نتوانید از برخی وب‌گاه‌ها بازدید کنید.</p>

    <p><em>استفاده از TLS 1.0</em><br/>
      مشخص می‌کند که آیا مایل به ارسال و دریافت اطلاعات امن با استفاده از
      TLS (امنیت لایهٔ انتقال)، قراردادی امنیتی مشابه SSL3
      (لایهٔ سوکت‌های امن) هستید یا خیر.  غیر فعال کردن آن باعث می‌شود نتوانید
      از برخی از وب‌گاه‌ها بازدید کنید.</p>

    <h4 id="certificates">گواهی‌ها</h4>
    <p>گواهی‌ها در رمز کردن و رمزگشایی از اتصالات به
      <a href="glossary.xhtml#secure_site">وب‌گاه‌های امن</a> کمک می‌کنند.</p>

    <p><em>هنگامی که وب‌گاهی به گواهی احتیاج دارد:</em><br/>
      هنگامی که یک وب‌گاه درخواست اتصال امن می‌کند، &brandShortName; به صورت
      پیش‌فرض از یک گواهی مناسب استفاده می‌کند.  اگر می‌خواهید به صورت دستی
      یک گواهی انتخاب کنید (مثلاً اگر می‌خواهید از نوع خاصی از رمزنگاری به جز نوعی
      که به صورت خودکار انتخاب می‌شود استفاده کنید)، &pref.singular2;
      <em>هر بار پرسیده شود</em> را انتخاب کنید، تا کنترل کاملی بر گواهی‌های
      استفاده شده در هنگام مرور وب داشته باشید.</p>

    <p><em>نمایش گواهی‌ها</em><br/>
      برای مشاهدهٔ گواهی‌های ذخیره شده، وارد کردن گواهی‌های جدید، پشتیبان‌گیری
      و حذف گواهی‌های قدیمی از &brandShortName; بر روی این دکمه کلیک کنید.</p>

    <p><em>فهرست‌های ابطال</em><br/>
      &brandShortName; می‌تواند از فهرست‌های ابطال (یا CRL ها) استفاده کند تا
      از اعتبار گواهی‌ها همیشه مطمئن باشید.  برای مدیریت فهرست‌های ابطال
      نصب شده در رایانه‌تان دکمهٔ <em>فهرست‌های ابطال</em> را فشار دهید.</p>

    <p><em>تأیید کردن</em><br/>
      &brandShortName; می‌تواند اعتبار گواهی‌ها را با استفاده از OCSP
      (قرارداد وضعیت گواهی متصل) هر بار که بازدید یا استفاده می‌شوند، بررسی کند.
      &brandShortName; به صورت پیش‌فرض از OCSP استفاده نمی‌کند، ولی اگر بخواهید
      آن را فعال کنید، این کار را اینجا می‌توانید انجام دهید.  به احتمال زیاد اگر محیط
      اینترنت‌تان، شما را ملزم به استفاده از OSCP کند، نیاز به تغییر این &pref.singular; دارید.</p>

    <p><em>دستگاه‌های امنیتی</em><br/>
      دستگاه‌های امنیتی می‌توانند اتصالات شما را رمز و رمزگشایی کنند و
      گواهی‌ها و گذرواژه‌ها را نگهداری کنند. اگر نیاز به استفاده از دستگاهی امنیتی
      به جز دستگاه موجود درون خود &brandShortName; دارید، دکمهٔ <em>دستگاه‌های امنیتی</em>
      را فشار دهید.</p>

<div class="contentsBox"><em>۲۱ شهریور ۱۳۸۵</em></div>
<p>حق نسخه‌برداری &copy; ۲۰۰۳-۲۰۰۷ دست‌اندرکاران پروژه مشاهده‌گر راهنمای موزیلا.</p>

</body>
</html>
