<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" dir="rtl">
<head>
	<title>مرور با زبانه</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>مرور با زبانه</h1>

<p>مرور با زبانه به شما امکان باز کردن چندین زبانه در یک پنجرهٔ &brandShortName;
  که هر کدام یک صفحهٔ وب را نمایش می‌دهند، می‌دهد.  شما می‌توانید پیوندها را در
  زبانه‌ای جدید باز کنید، و در حالی که صفحهٔ فعلی را می‌خوانید زبانهٔ جدید بار می‌شود.
  شما مجبور به استفاده از مرور با زبانه نیستید، ولی اگر این کار را انجام دهید
  خواهید دید که مرور با زبانه روشی بهتر و سریع‌تر برای مرور وب است.</p>

<div class="contentsBox">در این بخش می‌خوانید:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">ایجاد و بار کردن زبانه‌ها</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">حرکت دادن زبانه‌ها درون پنجره</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">بستن و برگردان بستن زبانه‌ها</a></li>
    <li><a href="#customizing">سفارشی‌سازی مرور با زبانه</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">ترفندها</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">ایجاد و بار کردن زبانه‌ها</h2>

<p>برای باز کردن یک زبانه، می‌توانید کلید &accelKey;+<kbd>T</kbd> را فشار دهید، منوی <span
  class="menuPath">پرونده &gt; زبانهٔ جدید</span> را انتخاب کنید، یا بر روی ناحیه‌ای خالی
  از نوار زبانه‌ها دو بار کلیک کنید.</p>

<p>برای بار کردن یک پیوند در یک زبانه، می‌توانید یکی از این کارها را انجام دهید:</p>

<ul>
  <li>بر روی پیوند کلیک وسط کنید. (اگر موشی‌تان یک چرخ دارد، کلیک بر روی آن
    معادل کلیک وسط است.)</li>
  <li>پیوند را بکشید و آن را بر روی ناحیه‌ای خالی از نوار زبانه‌ها بیاندازید. (اگر تنها یک
    صفحهٔ وب باز باشد، نوار زبانه‌ها ممکن است مخفی باشد. برای اطلاعات بیشتر دربارهٔ تغییر این وضع، <a
    href="#customizing">سفارشی‌سازی مرور با زبانه</a> را ملاحظه نمایید.)</li>
  <li>برای آن که یک پیوند را در زبانه‌ای خاص باز کنید، آن را بکشید و در آن زبانه رها کنید.</li>
  <li><span class="noMac">بر روی پیوند کلیک راست کنید</span><span class="mac">کلید &ctrlKey; را نگه دارید،
    و بر روی پیوند کلیک کنید</span>، و گزینهٔ <span
    class="menuPath">باز کردن پیوند در زبانهٔ جدید</span> را از منوی زمینه‌ای انتخاب کنید.</li>
</ul>

<p>برای باز کردن یک نشانی در نوار مکان در زبانه‌ای جدید، آن را وارد کنید و کلید
  &altKey;+&enterKey; را فشار دهید.</p>

<h2 id="moving_tabs">حرکت دادن زبانه‌ها درون پنجره</h2>

<p>زبانه‌ها به ترتیبی که آنها را باز می‌کنید نمایش داده می‌شوند، که ممکن است
  همیشه مطابق میل شما نباشد.  برای حرکت دادن زبانه به محل دیگری در یک پنجرهٔ
  &brandShortName;، تنها کافی است آن را با موشی خود بکشید.  هنگامی که زبانه را
  می‌کشید، &brandShortName; نشان‌گر کوچکی نمایش می‌دهد تا بدانید زبانه به کجا
  منتقل خواهد شد.  به جای این کار، در صورت تمایل می‌توانید از <a
  href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">میان‌برهای صفحه‌کلید</a> برای حرکت دادن
  زبانه‌ها درون پنجره استفاده کنید.</p>

<h2 id="closing_tabs">بستن و برگردان بستن زبانه‌ها</h2>

<p>برای بستن زبانهٔ فعلی، می‌توانید کلید &accelKey;+<kbd>W</kbd>را فشار دهید، بر
  روی دکمهٔ بستن زبانه کلیک کنید، بر روی زبانه کلیک وسط کنید، یا منوی <span class="menuPath">پرونده &gt;
  بستن زبانه</span> را انتخاب کنید.  برای بستن تمام زبانه‌ها به غیر از زبانهٔ فعلی، <span
  class="noMac">بر روی آن زبانه کلیک راست کنید</span><span class="mac">کلید &ctrlKey; را فشار دهید،
  و بر روی آن زبانه کلیک کنید</span> و گزینهٔ <span class="menuPath">بستن زبانه‌های
  دیگر</span> را انتخاب کنید.</p>
  
<p>پنجره‌های &brandShortName; فهرستی از زبانه‌هایی که به تازگی بسته‌اید را نگه می‌دارند. شما می‌توانید
  هر یک از این زبانه‌ها را با انتخاب آن از منوی <span class="menuPath">تاریخچه &gt;
  زبانه‌های تازه بسته شده</span> برگردانید. شما می‌توانید تمام زبانه‌ها را با انتخاب منوی <span
  class="menuPath">تاریخچه &gt; زبانه‌های تازه بسته شده &gt; باز کردن همه در زبانه‌ها
  </span> برگردانید. برای برگرداندن تک تک آنها به ترتیب معکوس بسته شدن، کلید
  &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> را فشار دهید.</p>

<h2 id="customizing">سفارشی‌سازی مرور با زبانه</h2>
  <p>برای تغییر &pref.plural2; مرور با زبانه‌ها، منوی &pref.menuPath; را انتخاب کنید و صفحهٔ
    <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>زبانه‌ها</em> را باز کنید</a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">ترفندها</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">چوب‌الف‌ها و مرور با زبانه</dt>
  <dd>برای چوب‌الف‌گذاری تعدادی زبانه:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">کلید &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> را فشار دهید یا
        </span> منوی
        <span class="menuPath">چوب‌الف‌ها &gt; چوب‌الف‌گذاری تمامی زبانه‌ها</span> را
        انتخاب کنید تا تمامی زبانه‌های پنجرهٔ فعلی به یک پوشهٔ چوب‌الف جدید اضافه شوند.</li>
      <li>برای باز کردن چوب‌الف‌ها در زبانه‌ها، یک پوشهٔ چوب‌الف را باز کنید و گزینهٔ
        <span class="menuPath">باز کردن همه در زبانه‌ها</span> را انتخاب کنید.  همچنین می‌توانید
        برای باز کردن محتویات یک پوشه در زبانه‌ها، روی پوشه کلیک وسط کنید.  چوب‌الف‌ها در زبانه‌های
        موجود، و نه زبانه‌های جدید، باز می‌شوند.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">صفحهٔ آغازه به عنوان زبانه‌ها</dt>
  <dd>به جای باز کردن تنها یک زبانه به عنوان صفحهٔ آغازه، می‌توانید
    مجموعه‌ای از زبانه‌ها را به عنوان صفحهٔ آغازهٔ خود تعیین کنید.
    برای این کار، وب‌گاه‌های محبوب خود را انتخاب کنید و آنها را در زبانه‌های
    یک پنجره باز کنید.  سپس، منوی &pref.menuPath; را انتخاب نموده و <a
    href="prefs.xhtml#main_options">صفحهٔ <em>اصلی</em></a> را باز کنید.  در بخش
    <em>راه‌اندازی</em>، دکمهٔ <em>استفاده از صفحات فعلی</em> را فشار دهید. اکنون
    هنگامی که دکمهٔ آغازه را در نوار ابزار فشار می‌دهید، وب‌گاه‌های محبوب‌تان تنها
    با یک کلیک باز می‌شوند.</dd>

  <dt>افزودن دکمهٔ زبانهٔ جدید به نوار ابزار</dt>
  <dd>برای باز کردن سادهٔ یک زبانهٔ جدید، دکمهٔ زبانهٔ جدید را به نوار ابزار اضافه کنید. برای روش انجام این کار به <a
    href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">سفارشی‌سازی نوار ابزار</a>
    مراجعه نمایید.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">میان‌برهای صفحه‌کلید</dt>
  <dd>&brandShortName; دارای مجموعهٔ گسترده‌ای از میان‌برهای مربوط به
    مرور با زبانه است؛ فهرست کامل این میان‌برها را می‌توانید در <a
    href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">میان‌برهای صفحه‌کلید</a> ملاحظه نمایید.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>۲۱ شهریور ۱۳۸۵</em></div>
<p>حق نسخه‌برداری &copy; ۲۰۰۳-۲۰۰۷ دست‌اندرکاران پروژه مشاهده‌گر راهنمای موزیلا.</p>

</body>
</html>
