<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
Translators:
  Cláudio Esperança <cesperanc@gmail.com> (European Portuguese)
  Rita Farinha <rita.farinha@intraneia.com> (European Portuguese)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Gerir cookies</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
	href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css" />
</head>

<body>
<h1>Gerir cookies</h1>

<p>Este documento explica o que são as cookies, como são
utilizadas, e como pode obter controlo sobre as cookies armazenadas no
seu computador utilizando o Gestor de Cookies do &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">Nesta secção:
<ul>
	<li><a href="#what_is_a_cookie">O que é uma Cookie?</a></li>
	<li><a href="#setting_up_cookie_rules">Definir regras para Cookies</a></li>
	<li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Aceitar e bloquear
	Cookies</a></li>
	<li><a href="#cookies_exceptions">Janela de excepções de Cookies</a></li>
	<li><a href="#view_cookies">Janela de visualização de Cookies</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">O que é uma Cookie?</h2>

<p>Uma cookie é um ficheiro criado por um sítio para armazenar
informações no seu computador, tais como as suas preferências quando
visita esse sítio. Quando visita um sítio que utiliza cookies, o sítio pode
pedir ao &brandShortName; para colocar uma ou mais cookies no disco
rígido do seu computador.</p>

<p>Mais tarde, quando regressar ao sítio, o &brandShortName; enviará as
cookies que pertencem ao sítio. Isto permite que o sítio apresente a
informação dimensionada às suas necessidades.</p>

<p>As cookies podem também armazenar informações pessoais de
identificação que podem ser utilizadas para o identificar ou contactar,
tais como o seu nome, endereço de correio electrónico, endereços
pessoais ou profissionais, ou número de telefone. No entanto, um sítio
web só tem acesso à informação que você fornecer. Um sítio web, por
exemplo, não consegue saber qual o seu endereço de correio electrónico a
não ser que o forneça. Um sítio web também não tem acesso a outras
informações no seu computador.</p>

<p>Quando utiliza as definições de cookies por omissão, esta actividade
é invisível para si, não sabendo quando é que um sítio web está a definir
uma cookie ou quando o &brandShortName; está a enviar uma cookie para o
respectivo sítio web. No entanto, pode definir nas &pref.plural; das
cookies para que seja questionado antes de uma cookie ser definida. Pode
também restringir o período de vida das cookies para a duração da sessão
actual do &brandShortName;.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Definir regras para Cookies</h2>

<p>Por omissão o &brandShortName; aceita todas as cookies, incluindo
cookies que permitirão a um sítio reconhecê-lo efectivamente para sempre.
Se isto não se adequa a si, pode dizer ao &brandShortName; para eliminar
todas as cookies quando terminar o &brandShortName;:</p>

<ol>
	<li>Seleccione &pref.menuPath;.</li>
	<li>Clique no painel <em>Privacidade</em>, e depois clique no
	separador <em>Cookies</em>.</li>
	<li>Seleccione a &pref.singular; <em>até que o &brandShortName; se feche</em>
	da caixa pendente <em>Manter Cookies</em>.</li>
</ol>

<p>Se deseja permitir aos sítios em que confia a possibilidade de
armazenar cookies permanentemente (por exemplo, para permitir a
autenticação automática num sítio), clique em <a
	href="#cookies_exceptions"><em>Excepções</em></a>, introduza o endereço
do sítio, e clique em <em>Permitir</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Definições de Cookies</h3>

<p>Estas são as &pref.plural; que afectam o modo como as cookies são
geridas pelo &brandShortName;:</p>

<dl>
	<dt>Permitir aos sítios que definam cookies</dt>
	<dd>
	<p>Se não quer que nenhum sítio armazene cookies no seu computador,
	desactive esta &pref.singular;. Note que alguns sítios poderão não
	funcionar correctamente quando as cookies estão desactivadas. Se deseja
	permitir a certos sítios a possibilidade de armazenar cookies, abra a      Janela de <a
		href="#cookies_exceptions">excepções de cookies</a>
	(clicando em <em>Excepções</em>), introduzindo o endereço do sítio, e
	clicando em <em>Permitir</em> ou <em>Permitir sessão a sessão</em>.</p>
	</dd>
	<dt>Manter cookies:</dt>
	<dd>
	<ul>
		<li><strong>até que estas expirem</strong>: Se esta &pref.singular;
		estiver seleccionada, as cookies serão removidas quando atingirem a
		respectiva data de expiração.</li>
		<li><strong>até que eu feche o &brandShortName;:</strong> Se esta &pref.singular;
		estiver seleccionada, as cookies serão removidas quando reiniciar o &brandShortName;.
		Os sítios Web que necessitem de utilizar cookies continuarão a
		funcionar, mas quando reiniciar o &brandShortName;, o sítio web vai
		pensar que entrou no sítio pela primeira vez novamente.</li>
		<li><strong>perguntar sempre que necessário:</strong> Mostra um aviso
		sempre que um sítio web tenta armazenar uma cookie, pedindo autorização
		para armazenar essa mesma cookie.</li>
	</ul>
	</dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Aceitar e bloquear Cookies</h2>

<p>Se escolheu <em>perguntar sempre que necessário</em> da lista
pendente <em>Manter cookies</em>, irá aparecer uma janela sempre que um
sítio tenta armazenar uma cookie no seu computador, fornecendo as
seguintes opções:</p>

<dl>
	<dt>Permitir</dt>
	<dd>Para permitir esta cookie em particular, clique em <em>Permitir</em>.
	Utilize isto se confia no sítio.</dd>
	<dt>Permitir para esta sessão</dt>
	<dd>Se deseja permitir a cookie por agora, mas quer que esta seja
	eliminada quando sair do &brandShortName;, clique em <em>Permitir para
	esta sessão</em>. Utilize isto se o sítio não funcionar sem cookies, e
	não necessite de ter uma cookie permanentemente armazenada para o
	mesmo.</dd>
	<dt>Negar</dt>
	<dd>Se não deseja que a cookie seja armazenada, clique em <em>Negar</em>.
	Utilize isto se não confia no sítio ou se suspeita que isso possa
	comprometer a sua privacidade.</dd>
	<dt>Utilizar a minha escolha para todas as cookies deste sítio</dt>
	<dd>Seleccione esta caixa de verificação antes de clicar em qualquer
	botão se quer que o &brandShortName; memorize a sua escolha e não
	pergunte novamente. O sítio será adicionado à <a
		href="#cookies_exceptions">Janela de excepções de cookies</a>, onde
	pode alterar a sua escolha mais tarde caso seja necessário.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Janela de excepções de Cookies</h2>

<p>Aceda a esta janela clicando no botão <em>Excepções</em> nas &pref.plural;
das cookies. Aqui pode abrir excepções às &pref.plural; gerais de
cookies para sítios específicos. Utilizando excepções, pode permitir
todas as cookies, rejeitar todas as cookies, ou permitir todas as
cookies mas estas serem eliminadas quando sair do &brandShortName;,
apesar das suas definições de cookies.</p>

<p>Para adicionar um sítio a esta lista, simplesmente adicione o domínio
do sítio no campo denominado por <em>Endereço do Sítio Web</em>. Depois
clique em <em>Bloquear</em> para rejeitar cookies deste sítio, clique em
<em>Permitir</em> para permitir cookies do sítio, ou clique em <em>Permitir
sessão a sessão</em> para permitir cookies do sítio mas estas serem
eliminadas quando sair do &brandShortName;.</p>

<p>Para remover um sítio desta lista, seleccione-o e clique em <em>Remover
sítio</em>. Para limpar totalmente a lista, clique em <em>Remover todos
os sítios</em>. Isto vai limpar a lista de excepções para que as suas &pref.plural;
gerais de cookies sejam aplicadas.</p>

<h2 id="view_cookies">Janela de visualização de Cookies</h2>

<p>Utilize a janela de visualização de <em>Cookies</em> para visualizar
e eliminar cookies. Para aceder a esta janela, prima o botão <em>Ver
cookies</em> nas &pref.plural; de cookies.</p>

<p>Esta janela lista todas as cookies actualmente armazenadas no seu
computador, agrupadas por sítio. Pode expandir os sítios e seleccionar uma
cookie para visualizar mais informações sobre a mesma. Pode também
pesquisar por um sítio ou pelo nome de uma cookie apenas escrevendo na
barra de pesquisa.</p>

<p>Para remover uma cookie da lista, seleccione-a e clique em <em>Remover
cookie</em>. Para remover as cookies de um sítio, seleccione o sítio e
clique em <em>Remover cookie(s)</em>. Para limpar todas as cookies,
clique em <em>Remover todas as cookies</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>07 de Julho de 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Colaboradores do projecto de visualização da
  Ajuda Mozilla.</p>

</body>
</html>
