<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (autor original)
Translators:
  Henrique Costa <henrique@interacesso.pt> (European Portuguese)
  Rita Farinha <rita.farinha@intraneia.com> (European Portuguese)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Personalizar o &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Personalizar o &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">Nesta secção:
  <ul>
   <li><a href="#toolbars">Barras de ferramentas</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Extras (extensões e temas)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Barras de ferramentas</h2>

<p>Aqui poderá aprender como pode rearranjar, adicionar e remover as
  barras de ferramentas do &brandFullName;. 
  Para aqueles que não estejam familiarizados com a terminologia, a
  barra de ferramentas é a área (habitualmente a cinzento) logo acima
  da zona onde o conteúdo web é exibido.</p>
<ul>
  <li><strong>Barra de menus</strong>: a barra que aloja os menus suspensos
    do navegador (Ficheiro, Editar, Ajuda, etc.);</li>
  <li><strong>Barra de navegação</strong>: a barra que contém a barra de
    localização e os botões para auxiliar a navegação pelos sítios web;</li>
  <li><strong>Barra de marcadores</strong>: a barra que contém os seus
    marcadores da sua pasta da Barra de Marcadores.</li>
</ul>

<p>Há dois métodos básicos para personalizar as barras de ferramentas do
  &brandShortName;:</p>

<ul><li><a href="#rearranging_toolbar_items">Rearranjar itens de uma
  barra de ferramentas</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Esconder, adicionar e remover barras de
  ferramentas</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Rearranjar itens de uma barra de ferramentas</h3>
<p>Para rearranjar os itens (ícones, botões, caixas de texto, etc.) na sua
  barra de ferramentas, clique <span class="noMac">com o botão direito do rato</span> em qualquer parte da barra que não seja uma caixa de texto e seleccione <span class="menuPath">Personalizar...</span>. Surgirá então um diálogo de personalização de barras de ferramentas.</p>
<p>Arraste e largue qualquer item que deseja de e para uma das barras
  (excepto os itens menu). Pode também rearranjar ícones já existentes nas
  barras arrastando e largando onde quiser. Quando estas barras e itens
  estiverem dispostos da maneira que deseja, clique em <em>Concluído</em>.</p>
<h4 id="special_toolbar_items">Itens especiais da barra de ferramentas</h4>
<p>Há alguns itens especiais ao seu dispor para personalizar a barra de
  ferramentas. Por exemplo:</p>
<ul>
  <li><strong>Separadores:</strong> permitem-lhe separar itens nas barras com
    uma pequena linha vertical;</li>
  <li><strong>Espaçadores:</strong> permitem-lhe separar itens nas barras com
    um espaço fixo em tamanho, habitualmente de cerca de 20 píxeis na maior
    parte dos temas;</li>
  <li><strong>Espaçadores flexíveis:</strong> permitem-lhe separar itens nas
    barras com um espaço. Este espaço é automaticamente redimensionado por
    forma a ocupar todo o espaço vazio na barra. São úteis para posicionar
    itens no extremo direito da barra.</li>
</ul>
<h3 id="adding_removing_toolbars">Esconder, adicionar e remover barras de ferramentas</h3>
<p>Pode esconder a barra de navegação e a barra de marcadores se não as quiser ter no seu ecrã. Não pode remover a Barra de menus porque não pode mover os itens do menu
  (Ficheiro, Editar, Ajuda, etc.) para outra barra e estes têm que estar
  sempre visíveis.</p>
<p>  Para mostrar ou esconder uma barra, seleccione <span class="menuPath">Ver &gt; Barras
  de ferramentas</span> e clique no nome da barra que quer exibir ou esconder.</p>
  
<p>Para adicionar uma barra, seleccione <span class="menuPath">Ver &gt; Barras
  de ferramentas  &gt; Personalizar...</span>. Clique em <em>Adicionar nova
  barra</em> (no botão dentro da caixa de diálogo). Este deve fazer aparecer uma
  nova caixa de diálogo a pedir um nome. Introduza o nome, clique em <em>OK</em>, a sua nova barra deverá aparecer. Agora pode arrastar e largar itens dentro dela. Para remover uma barra personalizada, arraste e largue todos os seus itens para fora desta e clique em <em>Concluído</em>. Pode também esconder uma barra personalizada da forma descrita no parágrafo anterior.</p>
  
<h2 id="add_ons">Extras (extensões e temas)</h2>

Os extras são peças de software que alteram a aparência ou acrescentam funcionalidades ao &brandShortName;. Existem dois tipos de extras: extensões e temas.

<dl>
  <dt><strong>Extensões</strong></dt>
  <dd>As extensões acrescentem novas funcionalidades ao &brandShortName;: desde um botão de barra de ferramentas até uma funcionalidade completamente nova. Permitem a personalização da aplicação para se ajustar às necessidades pessoais de cada utilizador, diminuindo o tamanho e a aparência da aplicação em si.</dd>
  <dt><strong>Temas</strong></dt>
  <dd>Os temas modificam a aparência do &brandShortName;. Permite-lhe alterar o aspecto do &brandShortName; e personalizá-lo ao seu gosto. Um tema pode alterar apenas as imagens dos botões, ou alterar toda a aparência do &brandShortName;.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Obter e instalar extras</h3>

<p>Pode descarregar e instalar muitos extras a partir de
  <a href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">Extras de   &brandShortName;</a>.
  Se procurar pela Internet também encontrará muitos outros extras.</p>

<p>Geralmente, quando clicar na ligação para instalar o extra, o
  &brandShortName; mostra uma caixa de diálogo a pedir autorização
  para proceder à instalação do tema. Pode optar por transferir e
  instalar ou cancelar todo o processo.</p>

<h3 id="add_ons_manager">Utilizar o gestor de extras</h3>

<p>Os extras são geridos no gestor de extras. Seleccione <span
  class="menuPath">Ferramentas &gt; Extras</span> para abrir o
  gestor de extras.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Actualizar extras</h3>

<p>Por omissão, o &brandShortName; irá verificar periodicamente a existência de novas versões de extras já instalados. Caso existam, perguntar-lhe-á no próximo arranque se as quer instalar. Pode alterar este comportamento no
  <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Separador Actualizações</em></a>
  do painel <em>Avançado</em> das &pref.pluralCaps;.</p>

<p>Pode procurar actualizações
  manualmente seleccionando um dos painéis, <em>Extensões</em> ou <em>Temas</em>, e clicando no botão <em>Procurar por actualizações</em>.</p> Se existirem actualizações, o gestor de extras apresenta um painel de actualizações, onde pode seleccionar os que quer instalar. Clique no botão <em>Instalar Actualizações</em> para actualizar os extras. Será necessário reiniciar o &brandShortName; para que as alterações tenham efeito.

<h3 id="add_ons_uninstalling">Desactivar, activar e desinstalar extras</h3>

<p>Se se quiser livrar de uma extensão, pode desactivá-la temporariamente, sendo fácil activá-la de novo no futuro, ou desinstalá-la. Os temas só podem ser desinstalados, uma vez que todos os temas são desactivados automaticamente com excepção do actual.</p>

<p>Para desactivar ou activar uma extensão, seleccione-a e clique no botão <em>Desactivar</em> ou <em>Activar</em> respectivo. Para desinstalar um extra do &brandShortName;, seleccione-o e clique no botão <em>Desinstalar</em>. Será necessário reiniciar o &brandShortName; para que as alterações tenham efeito.</p>

<h3 id="add_ons_further">Funcionalidades adicionais</h3>

<p>Funcionalidades adicionais como <em>Visitar a Página Inicial</em> e <em>Sobre</em> estão disponíveis ao seleccionar um extra, clicando nele com o botão direito do recto e seleccionando o item respectivo do menu.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Tarefas específicas de extensões ou temas</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Configurar Extensões</h4>

<p>As extensões dispõem muitas vezes de uma caixa de diálogo para configurar as suas funcionalidades. Para abrir a caixa de diálogo &pref.plural; de uma extensão, seleccione o painel Extensões, seleccione a extensão, e clique no seu respectivo botão <em>&pref.pluralCaps;</em>, ou simplesmente clique duas vezes sobre ela.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Trocar Temas</h4>

<p>Para trocar entre os seus temas instalados, seleccione o painel Temas, seleccione o tema e clique no botão <em>Utilizar Tema</em> respectivo. Será necessário reiniciar o &brandShortName; para que as alterações tenham efeito.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 de Setembro de 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Colaboradores do projecto de visualização da Ajuda Mozilla.</p>

</body>
</html>
