<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
Translators:
  Rita Farinha <rita.farinha@intraneia.com> (European Portuguese)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Utilizar o Gestor de Transferências do &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Utilizar o Gestor de Transferências do &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">Nesta secção:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">O que é o Gestor de Transferências?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Que posso fazer com o Gestor de Transferências?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; do Gestor de Transferências</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">O que é o Gestor de Transferências?</h2>

<p>O Gestor de Transferências é uma funcionalidade do &brandShortName; que lhe permite
  detectar e gerir as suas transferências de ficheiros (anteriores e actuais).
  É uma forma útil de escapar às múltiplas janelas de transferências,
  mantendo o acesso às estatísticas das transferências.</p>

<p>O Gestor de Transferências surgirá quando descarregar ficheiros, quando seleccionar
  <span class="menuPath">Ferramentas &gt; Transferências</span>, e quando premir
  <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Que posso fazer com o Gestor de Transferências?</h2>

<p>Para além de reunir a informação de todos as suas transferências num único local, o
  Gestor de Transferências permite o acesso fácil às opções de cada uma
  das suas transferências.</p>

<dl>
  <dt>Pausar</dt>
  <dd>Pode pausar qualquer transferência a decorrer actualmente, clicando na
    ligação <em>Pausa</em> junto à entrada do ficheiro. Esta opção pode ser útil, por
    exemplo, se precisar de abrir uma transferência pequena que tenha iniciada depois de uma maior. 
    A possibilidade de pausar transferências dá-lhe o poder de decidir quais das suas 
    transferências são mais importantes. Quando quiser continuar a descarregar esses
    ficheiros, clique apenas na ligação <em>Continuar</em>.</dd>

  <dt>Cancelar</dt>
  <dd>Se depois de iniciar uma transferência decidir que já não necessita desse ficheiro,
    pode cancelá-la de forma simples: utilize a ligação <em>Cancelar</em> junto à
    entrada do ficheiro para o cancelar e libertar a sua ligação para navegar na internet
    e/ou para efectuar outras transferências.</dd>

  <dt>Abrir o Ficheiro</dt>
  <dd>Quando uma transferência terminar, surgirá uma ligação <em>Abrir</em>
    junto da entrada do ficheiro. Utilize-a para abrir o ficheiro.</dd>

  <dt>Remover Entrada do Ficheiro</dt>
  <dd>Se não quiser guardar a informação de uma determinada transferência, pode remover
    facilmente a entrada respectiva. Utilize a ligação
    <em>Remover</em> junto à entrada do ficheiro para a apagar.</dd>

  <dt>Tentar Descarregar de Novo</dt>
  <dd>Se, por algum motivo, um ficheiro não descarregar por completo, é fácil tentar descarregá-la
    de novo. Para recuperar uma transferência não concluída e voltar a tentar, utilize
    a ligação <em>Tentar de Novo</em> junto à entrada do ficheiro e &brandShortName; reiniciará
    a transferência por si.</dd>

  <dt>Mostrar Pasta de Transferências</dt>
  <dd>Se configurou o &brandShortName; para guardar todos as suas transferências numa pasta no
    <a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; do Gestor de Transferências</a>,
    pode abrir esta pasta clicando no <em>Nome da Pasta</em> na
    parte inferior da janela do Gestor de Transferências.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">&pref.pluralCaps; do Gestor de Transferências</h2>

<p>As &pref.plural; para o Gestor de Transferências estão acessíveis ao abrir o
  painel <em>Transferências</em> na janela de &pref.pluralCaps;. Estas opções permitem 
  a modificação de várias &pref.plural; da transferência. Para mais informações relacionadas
  com as várias &pref.plural; visite a
  <a href="prefs.xhtml#downloads_options">página de &pref.pluralCaps;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 de Setembro de 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2005 Colaboradores do projecto de visualização da
  Ajuda Mozilla.</p>

</body>
</html>
