<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Translators:
  Artur Araújo (European Portuguese)
  Rita Farinha <rita.farinha@intraneia.com> (European Portuguese)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Ajuda para utilizadores do Internet Explorer</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Ajuda para utilizadores do Internet Explorer</h1>

<p>Se é utilizador do Microsoft&reg; Internet Explorer, irá descobrir que
  é fácil começar a utilizar o &brandFullName;.</p>
<p><strong>Nota:</strong> Esta informação aplica-se ao &brandFullName; para Windows e
  Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">Nesta secção:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Diferenças de terminologia</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Sobre os favoritos e definições do IE</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Funcionalidades do &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Atalhos de teclado</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Diferenças de
  terminologia</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Opções da Internet</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Ficheiros temporários da Internet</td>
    <td>Cache</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Favoritos</td>
    <td>Marcadores</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Barra de Endereço</td>
    <td>Barra de Navegação</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Actualizar</td>
    <td>Recarregar</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Hiperligações</span><span class="mac">Barra de Favoritos</span></td>
    <td>Barra de Marcadores</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Copiar atalho</span><span class="mac">Copiar Ligação para a Área de Trabalho</span></td>
    <td>Copiar endereço da ligação</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Guardar destino como</span><span class="mac">Descarregar Ligação para o Disco</span></td>
    <td>Guardar ligação como</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Sobre os favoritos e definições do IE</h2>

<p>Quando instala o &brandShortName; pela primeira vez, ele irá importar as suas
  definições do Internet Explorer, incluindo os favoritos, cookies, senhas
  guardadas, e uma variedade de informação adicional.  Isto poupa-lhe tempo ao
  personalizar o &brandShortName; para se adequar às suas necessidades.</p>

<h2 id="firebirds_features">Funcionalidades do &brandShortName;</h2>
<ul>
  <li><strong>Navegação com separadores</strong>: Em vez de abrir uma janela
    para cada sítio que deseja visitar, pode abrir múltiplos sítios dentro
    da mesma janela e alternar entre eles. Também pode definir um grupo de
    separadores como página inicial.  Para mais informações veja <a
    href="tabbed_browsing.xhtml">Navegação com separadores</a>.</li>
  <li><strong>Controlo de Popups</strong>: Permite-lhe aceitar ou bloquear
    popups ou janelas popunder.</li>
  <li><strong>Gestor de cookies</strong>: Permite-lhe alterar o que o &brandShortName;
    faz quando aceita cookies.</li>
  <li><strong>Gestor de transferências</strong>: Organiza as suas transferências ao
    guardá-las na mesma janela para minimizar a confusão.  Terá acesso total
    às estatísticas de transferências sem utilizar múltiplas janelas para cada
    transferência.</li>
  <li><strong>Gestor de imagens</strong>: Permite-lhe desactivar imagens de certos
    sítios web ou desactivá-las todas em conjunto.  Isto é útil se desejar
    diminuir a quantidade de tempo que os sítios web levam a carregar.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Atalhos de teclado</h2>
<p>Irá constatar que o Microsoft&reg; Internet Explorer e o &brandShortName;
  têm muitos atalhos em comum. Para uma lista completa de atalhos, visite a
  <a href="shortcuts.xhtml">Lista de atalhos de teclado do &brandShortName;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 de Dezembro de 2004</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Colaboradores do projecto de visualização da
  Ajuda Mozilla.</p>

</body>
</html>
