<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Translators:
  Cláudio Esperança <cesperanc@gmail.com> (European Portuguese)
  Rita Farinha <rita.farinha@intraneia.com> (European Portuguese)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Glossário</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
	href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css" />
</head>

<body>
<p>Este glossário é fornecido apenas como referência; isto não significa
que seja uma descrição fiável, completa ou autoritária dos termos
definidos em baixo ou da privacidade e/ou ramificações de segurança das
tecnologias descritas.</p>
<hr />

<h1 id="glossary">Glossário</h1>

<dl>

	<dt id="authentication">Autenticação</dt>
	<dd>A utilização de uma senha, certificado, número de
	identificação pessoal (PIN), ou outra informação para validar uma
	identidade sobre uma rede de computadores.</dd>

	<dt id="location_bar">Barra de endereço</dt>
	<dd>O campo (e respectivos botões) junto ao topo da janela do &brandShortName;
	onde pode escrever uma <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> ou
	termos de pesquisa.</dd>

	<dt id="Status_Bar">Barra de estado</dt>
	<dd>A barra de ferramentas que aparece no fundo de qualquer janela do &brandShortName;.
	Esta mostra ícones de estado à direita.</dd>

	<dt id="Bookmarks_Toolbar">Barra de ferramentas dos Marcadores</dt>
	<dd>A barra de ferramentas personalizada que aparece logo abaixo à
	barra de endereço por omissão no &brandShortName;. Contém botões para
	os seus marcadores favoritos (ou pastas que contenham grupos de
	marcadores) que pode adicionar ou remover.</dd>

	<dt id="navigation_toolbar">Barra de navegação</dt>
	<dd>A barra de ferramentas próxima do topo da janela do &brandShortName;
	que inclui os botões <em>Retroceder</em> e <em>Avançar</em>.</dd>

	<dt id="cache">Cache</dt>
	<dd>Uma colecção de cópias de páginas web armazenadas no disco rígido
	ou na memória RAM do seu computador. O &brandShortName; armazena estas
	cópias enquanto navega na Internet. Quando clica numa ligação
	ou escreve uma <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> para aceder
	a uma página web em particular da qual já exista uma cópia na cache, o
	&brandShortName; compara a cópia armazenada com o original. Se não
	existirem diferenças, o &brandShortName; utiliza a cópia armazenada em
	vez de transferir novamente o original, economizando tempo na
	transferência e no processamento.</dd>

	<dt id="certificate">Certificado</dt>
	<dd>O equivalente digital a um cartão de identificação. Um certificado
	específica o nome de um indivíduo, empresa, ou outra entidade e
	certifica uma chave pública, que é incluída no certificado, que
	pertence a essa entidade. Quando assina digitalmente uma mensagem ou
	outros dados, a assinatura digital para essa mensagem é criada em
	conjunto com a chave privada que corresponde à chave pública do seu
	certificado.</dd>

	<dt id="private_key">Chave privada</dt>
	<dd>Uma de um par de chaves utilizadas na criptografia de chave
	pública. A chave privada é mantida em segredo e é utilizada para
	decifrar dados que foram cifrados com a chave pública correspondente.</dd>

	<dt id="encryption">Cifragem</dt>
	<dd>O processo de baralhar informação de forma a disfarçar o seu
	significado. Por exemplo, ligações cifradas entre computadores fazem
	com que seja muito difícil a terceiros ordenar e decifrar a informação
	que circula na ligação. Informação cifrada só pode ser decifrada por
	quem tenha a chave apropriada.</dd>

	<dt id="client">Cliente</dt>
	<dd>Aplicação (como um navegador de Internet) que envia pedidos para e
	recebe informação de um <a href="#server">servidor</a>, que geralmente
	está a ser executado em outro computador. Um computador no qual a
	aplicação de cliente é executada é também designado por cliente.</dd>

	<dt id="cookie">Cookie</dt>
	<dd>Um pequeno pedaço de informação armazenado no seu computador por
	alguns sítios. Quando visita um sítio deste género, o sítio pede ao &brandShortName;
	para armazenar uma ou mais cookies no disco rígido do seu computador.
	Mais tarde, quando regressa ao sítio, o &brandShortName; envia para o
	sítio as cookies que lhe pertencem. As cookies ajudam os sítios web a
	manter informação sobre si, tais como os conteúdos do seu carrinho de
	compras. Pode definir opções de cookies para controlar como as cookies
	são utilizadas e que quantidade de informação está disposto a permitir
	que os sítios armazenem nas mesmas.</dd>

	<dt id="cryptography">Criptografia</dt>
	<dd>A arte e prática de baralhar (cifrar) e ordenar (decifrar)
	informação. Por exemplo, são utilizadas técnicas criptográficas para
	baralhar e ordenar informação entre sítios web comerciais e o &brandShortName;.</dd>

	<dt id="decryption">Decifragem</dt>
	<dd>O processo de ordenar dados que foram cifrados. Ver também <a
		href="#encryption">cifragem</a>.</dd>

	<dt id="XML">Extensible Markup Language (XML)</dt>
	<dd>Uma norma aberta para descrever dados. Ao contrário do HTML, o XML
	permite ao programador de uma página web a definição de tags especiais.
	Para mais informações, aceda ao documento em linha do W3C <a
		href="http://www.w3.org/XML/">Extensible Markup Language (XML)</a>.</dd>

	<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
	<dd>A Federal Information Processing Standards Publications (FIPS PUBS)
	140-1 é uma norma governamental americana para implementação de módulos
	de criptografia &mdash; hardware ou software que cifra e decifra dados
	ou executa outras operações criptográficas (como a criação e
	verificação de assinaturas digitais). Muitos produtos vendidos ao
	governo americano têm de estar de acordo com uma ou mais normas FIPS.</dd>

        <dt id="feed">Fonte</dt>
	<dd>Uma página <a href="#XML">XML</a> que contém uma lista de
	ligações para outras páginas web. Programas especiais podem ler
	estas fontes e criar uma lista de títulos a partir das ligações,
	actualizando automaticamente a lista quando esta é alterada. Sítios Web
	de notícias utilizam as fontes para publicarem rapidamente as últimas
	novidades, e jornais pessoais online utilizam frequentemente fontes para
	notificar rapidamente os visitantes sobre as novas entradas. Ver também
	<a href="#live_bookmark">Marcador dinâmico</a>.</dd>

	<dt id="Password_Manager">Gestor de senhas</dt>
	<dd>Parte do &brandShortName; que pode ajudá-lo a lembrar de alguns ou
	de todos dos seus nomes e senhas armazenando-os no disco rígido
	do seu computador e introduzindo-os automaticamente quando visita estes
	sítios.</dd>

	<dt id="Hypertext_Markup_Language">Hypertext Markup Language (HTML)</dt>
	<dd>O formato de documento utilizado para as páginas web. A normal HTML
	define tags, ou código, utilizado para definir a disposição do texto,
	tipos de letra, estilos, imagens, e outros elementos que formam uma
	página web.</dd>

	<dt id="digital_ID">Identificação digital</dt>
	<dd>Ver <a href="#certificate">certificado</a>.</dd>

	<dt id="Internet">Internet</dt>
	<dd>Uma rede mundial de milhões de computadores que comunicam entre si
	utilizando protocolos normalizados como o <a
		href="#TCP_IP">TCP/IP</a>.
	Originalmente desenvolvido pelos militares norte-americanos em 1969, a
	Internet cresceu para incluir instituições de pesquisa e educação e, no
	final dos anos 90, milhões de empresas, organizações e indivíduos.
	Hoje a Internet é utilizada para correio electrónico, navegação na <a
		href="#World_Wide_Web">World Wide Web</a>, mensagens instantâneas,
	listas de correio electrónico, e para muitos outros fins.</dd>

	<dt id="Java">Java</dt>
	<dd>Uma linguagem de programação desenvolvida pela Sun Microsystems.
	Uma aplicação simples de Java pode ser executada em muitos diferentes
	tipos de computadores, evitando a necessidade de os programadores
	criarem uma versão diferente para cada tipo de computador. Depois de o
	Java estar instalado, o &brandShortName; pode transferir e executar
	automaticamente programas Java (também chamados de applets).</dd>

	<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
	<dd>Uma linguagem de programação normalmente utilizada para construir
	páginas web. Os programadores utilizam o JavaScript para tornar as
	páginas web mais interactivas; É comum o JavaScript ser utilizado para
	a validação dinâmica de formulários e selecção de botões. O JavaScript
	pode ser utilizado com o Java mas é, tecnicamente, uma linguagem
	separada. Não é necessário Java para o JavaScript funcionar
	correctamente.</dd>

	<dt id="bookmark">Marcador</dt>
	<dd>Um endereço de uma página web (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>)
	armazenado para que a possa visitar facilmente clicando no ícone do
	marcador na Barra de ferramentas dos Marcadores ou escolhendo o nome do
	marcador do menu Marcadores.</dd>

	<dt id="live_bookmark">Marcadores dinâmicos</dt>
	<dd>Um tipo especial de marcadores que actua como uma pasta que contém
	as ligações de uma <a href="#feed">fonte</a>. Pode criar um marcador
	activo visitando um sítio com uma ou mais fontes, clicando no ícone do
	marcador dinâmico na barra de endereço, e seleccionando a fonte que deseja
	utilizar.</dd>

	<dt id="search_engine">Motor de pesquisa</dt>
	<dd>Um programa baseado na web que permite aos utilizadores procurar
	por ou obter informações específicas da Internet. O motor de pesquisa
	pode procurar o texto completo de documentos web ou uma lista de
	senhas; pode também recorrer a bibliotecários que revêem e indexam documentos web manualmente. Tipicamente, o utilizador escreve uma palavra ou uma
	frase numa caixa de pesquisa, e o motor de pesquisa mostra
	ligações para as páginas web relevantes.</dd>

	<dt id="home_page">Página inicial</dt>
	<dd>A página que o &brandShortName; tem definida para ser visualizada
	sempre que o inicia ou quando pressiona o botão <em>Página inicial</em>. Este
	termo é também utilizado para se referir à página principal de um sítio
	web do qual pode explorar o resto do sítio.</dd>

	<dt id="web_page">Página web</dt>
	<dd>Um documento simples da Internet que é especificado por um endereço
	ou URL único. Uma página web pode também conter texto, ligações e
	imagens.</dd>

	<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
	<dd>Norma criptográfica de chave pública que normaliza dispositivos de
	segurança tais como os smart cards.</dd>

	<dt id="Plugin">Plugin</dt>
	<dd>Os plugins adicionam novas capacidades ao &brandShortName;, tais
	como a capacidade de reproduzir clips de áudio ou de vídeo. Ao
	contrário de outras aplicações acessórias, um plugin instala-se no
	directório dos plugins dentro do directório principal de instalação do
	&brandShortName; e, tipicamente, pode ser aberto dentro do &brandShortName;.
	Por exemplo, um plugin de áudio permite-lhe ouvir ficheiros áudio numa
	página web ou numa mensagem de correio electrónico. O Macromedia Flash
	Player e o Java são exemplos de aplicações que podem funcionar como
	plugins.</dd>

	<dt id="Internet_protocol_address">Protocolo de endereços da
	Internet (endereço de IP)</dt>
	<dd>Um endereço de um computador numa rede <a
		href="#TCP_IP">TCP/IP</a>.
	Todos os computadores na Internet têm um endereço de IP. Os <a
		href="#client">Clientes</a> podem ter um endereço de IP fixo ou um que
	é atribuído dinamicamente sempre que o computador é ligado à rede.</dd>

	<dt id="File_Transfer_Protocol">Protocolo de Transferência de Ficheiros
	(FTP)</dt>
	<dd>Uma norma que permite aos utilizadores transferir ficheiros de um
	computador para outro através de uma rede. Pode utilizar o &brandShortName;
	para descarregar ficheiros utilizando o FTP.</dd>

	<dt id="proxy">Proxy</dt>
	<dd>Um programa intermediário que actua como um <a href="#server">servidor</a>
	e um <a href="#client">cliente</a> com o propósito de fazer pedidos em
	nome de outros clientes.</dd>

	<dt id="SSL">Secure Sockets Layer (SSL)</dt>
	<dd>Um protocolo que permite uma autenticação mútua entre um <a
		href="#client">cliente</a> e um <a href="#server">servidor</a> com o
	objectivo de estabelecer uma ligação autenticada e cifrada. O SSL corre
	sobre o TCP/IP e abaixo do HTTP, LDAP, IMAP, NNTP, e outros protocolos
	de rede de alto nível. A nova norma do Internet Engineering Task Force
	(IETF) denominada por Transport Layer Security (TLS) é baseada no SSL.
	Ver também <a href="#authentication">autenticação</a>, <a
		href="#encryption">cifragem</a>.</dd>

	<dt id="master_password">Senha mestra</dt>
	<dd>Uma senha utilizada para proteger as senhas
	guardadas e outras informações privadas. O &brandShortName; irá
	perguntar-lhe por esta senha mestra quando tentar aceder a estes dados.
	Se tiver múltiplos dispositivos de segurança, cada dispositivo de
	segurança necessitará de uma senha mestra separada.</dd>

	<dt id="server">Servidor</dt>
	<dd>Software (como o software que serve páginas web) que recebe pedidos
	de e envia informação para um <a href="#client">cliente</a>, que
	habitualmente é executado num computador diferente. Um computador no
	qual o software de servidor é executado também é denominado por
	servidor.</dd>

	<dt id="secure_site">Sítio seguro</dt>
	<dd>Um sítio que utiliza <a href="#encryption">cifragem</a> nas ligações
	com o &brandShortName; para prevenir que utilizadores maliciosos da
	Internet visualizem os dados transmitidos. Quando visita sítios seguros,
	o &brandShortName; mostra o ícone de um cadeado na <a
		href="#Status_Bar">barra de estado</a> e na <a href="#location_bar">barra
	de endereço</a>. O &brandShortName; mostra também o nome do domínio do
	sítio na barra de estado (para prevenir que sítios maliciosos roubem os
	seus dados) e altera a cor de fundo da barra de endereço para amarelo.</dd>
	<dd>Alguns sítios podem ser constituídos por dados seguros e não
	seguros; os dados não seguros são usualmente não privados, embora não
	seja garantido que assim seja. Para estes sítios o &brandShortName;
	mostra um ícone de um cadeado com uma barra sobre o mesmo na barra de
	estado e na barra de endereço e <em>não</em> mostrará o nome do domínio
	do sítio na barra de estado para que saiba que a página actual não é
	completamente segura.</dd>

	<dt id="web_site">Sítio web</dt>
	<dd>Um grupo de páginas web relacionadas, ligadas através de
	ligações e geridas por uma empresa, organização ou indivíduo. Um
	sítio web pode incluir texto, imagens, ficheiros de áudio e de vídeo, e
	ligações para outros sítios web.</dd>

	<dt id="TLS">TLS</dt>
	<dd>Ver <a href="#Secure_Sockets_Layer">Secure Sockets Layer (SSL)</a>.</dd>

	<dt id="TCP_IP">Transmission Control Protocol/Internet Protocol
	(TCP/IP)</dt>
	<dd>Um protocolo Unix utilizado para interligar computadores com
	diversos sistemas operativos. O TCP/IP é essencialmente um protocolo de
	Internet que se tornou numa norma global.</dd>

	<dt id="Uniform_Resource_Locator">Uniform Resource Locator (URL)</dt>
	<dd>O endereço normalizado que diz ao &brandShortName; como localizar
	um ficheiro ou outro recurso na Web (por exemplo, <tt>http://www.mozilla.org</tt>).
	Digite URLs na barra de endereço do &brandShortName; para aceder a
	páginas. As URLs são também utilizadas nas ligações das páginas
	web para ir para outras páginas. Também conhecidas como endereço web ou
	de Internet.</dd>

	<dt id="World_Wide_Web">World Wide Web</dt>
	<dd>Também conhecida com a Web. Uma parte da Internet que é
	constituída por páginas web armazenadas por <a href="#server">servidores</a>
	web e visualizadas por <a href="#client">clientes</a> denominados por
	navegador (como o &brandShortName;).</dd>

</dl>

<p>[&nbsp;<a href="#glossary">Voltar ao início do Glossário</a>&nbsp;]</p>

<div class="contentsBox"><em>07 de Abril de 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Colaboradores do projecto de visualização da
  Ajuda Mozilla.</p>

</body>
</html>
