<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
Translators:
  Bruno Duarte <geral@brunoduarte.com> (European Portuguese)
  Rita Farinha <rita.farinha@intraneia.com> (European Portuguese)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Referência dos menus do &brandFullName;</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Referência dos menus do &brandFullName;</h1>
  <p>Esta referência dos menus descreve cada item de menu da janela principal
    do &brandFullName;.</p>

  <div class="contentsBox">Nesta secção:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">Ficheiro</a></li>
      <li><a href="#edit">Editar</a></li>
      <li><a href="#view">Ver</a></li>
      <li><a href="#go">Histórico</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Marcadores</a></li>
      <li><a href="#tools">Ferramentas</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Janela</a></li>
      <li><a href="#help">Ajuda</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">Sobre &brandFullName;</h3>
    <p>Exibe uma caixa de diálogo com informações sobre o &brandShortName;, incluindo a versão 
      actual e uma breve lista de créditos.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Preferências</h3>
    <p class="win">Exibe a janela de <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>, 
      onde poderá modificar várias &pref.plural; do &brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">Sair do &brandShortName;</h3>
    <p>Fecha todas as janelas abertas do &brandShortName;, cancelando qualquer 
      transferência em curso, e sai completamente do &brandShortName;. Se 
      clicar neste item com separadores e janelas abertas ou transferências em curso, o &brandShortName; 
      irá perguntar se deseja realmente sair. 
      Pode desactivar este aviso desmarcando a opção <em>Avisar ao 
      fechar múltiplos separadores</em> no painel <em>Separadores</em> em &pref.menuPath;.
      O &brandShortName; irá sempre mostrar um aviso se tiver transferências em curso.</p>
</div>

<h2 id="file">Ficheiro</h2>

  <h3 id="new_window">Nova janela</h3>
  <p>Abre uma nova janela do &brandShortName;.</p>

  <h3 id="new_tab">Novo separador</h3>
  <p>Abre um novo separador na janela do &brandShortName; seleccionada.</p>

  <h3 id="open_location">Abrir endereço...</h3>
  <p>Posiciona o cursor do teclado no campo de endereço da Barra de navegação do 
    &brandShortName; para que possa introduzir o endereço do sítio que deseja visitar.</p>

  <h3 id="open_file">Abrir ficheiro...</h3>
  <p>Exibe a caixa de diálogo Abrir ficheiro onde pode seleccionar um ficheiro do seu 
    disco rígido ou rede. Pode visualizar vários tipos de ficheiros no 
    &brandShortName;, incluindo ficheiros HTML/XML, imagens, textos e outros.</p>

  <h3 id="close">Fechar janela</h3>
  <p>Fecha a janela actual.</p>

  <h3 id="close_tab">Fechar separador</h3>
  <p>Fecha o separador actual e selecciona o separador à direita. Este item de menu só 
    será visível se mais de um separador estiverem abertos na janela seleccionada.</p>

  <h3 id="save_page_as">Guardar página como...</h3>
    <p>Guarda a página actual. Pode escolher entre guardar a página toda 
      (completa, inclusive com imagens), apenas a página HTML, ou apenas o texto da página.</p>

  <h3 id="send_page">Enviar ligação...</h3>
    <p>Abre a janela de composição de mensagens usando o cliente de correio electrónico por omissão 
      do seu computador para que possa enviar uma mensagem com uma ligação para a página actual.</p>

  <h3 id="page_setup">Configurar página...</h3>
    <p>Exibe a caixa de diálogo Configurar página, onde pode ajustar as 
      configurações de impressão, tais como margens, cabeçalho e rodapé e 
      orientação da página.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Pré-visualizar impressão</h3>
    <p>Mostra como a página actual ficará quando for impressa. Esta irá reflectir as 
      configurações ajustadas na caixa de diálogo Configurar página e as configurações
      da própria página.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Imprimir...</h3>
    <p>Exibe a caixa de diálogo Imprimir, onde pode especificar o número de 
      cópias a serem impressas, etc. Clique em <em>OK</em> para imprimir a página.</p>

  <h3 id="import">Importar...</h3>
    <p>Abre o Assistente de importação, que permitirá importar opções, 
      favoritos, histórico, senhas e outros dados de <em>navegadores</em> como o 
      Microsoft Internet Explorer, Netscape, Mozilla ou Opera.</p>

  <h3 id="work_offline">Trabalhar em modo desligado</h3>
    <p>Alterna entre os modos ligado e desligado. O modo desligado permite  
      visualizar páginas que já tenha visitado sem a necessidade 
      de estar ligado à internet.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Sair</span>
    <span class="noWin">Sair</span>
  </h3>
    <p>Fecha todas as janelas abertas do &brandShortName;, cancelando qualquer 
      transferência em curso, e sai completamente do &brandShortName;. Se 
      clicar neste item com separadores e janelas abertas ou transferências em curso, o &brandShortName; 
      irá perguntar se deseja realmente sair. 
      Pode desactivar este aviso desmarcando a opção <em>Avisar ao 
      fechar múltiplos separadores</em> no painel <em>Separadores</em> em &pref.menuPath;.
      O &brandShortName; irá sempre mostrar um aviso se tive transferências em curso.</p>
</div>

<h2 id="edit">Editar</h2>

  <h3 id="undo">Anular</h3>
    <p>Anula a última acção efectuada num campo de texto. Se mais tarde decidir que não 
      quer anular a acção, use o comando Refazer.</p>

  <h3 id="redo">Refazer</h3>
  <p>Refaz o último comando anulado.</p>

  <h3 id="cut">Cortar</h3>
  <p>Corta o texto seleccionado num campo de texto e guarda-o na área de 
    transferência. Cole o texto em qualquer outro lugar usando o comando Colar.</p>

  <h3 id="copy">Copiar</h3>
  <p>Copia o texto seleccionado num campo de texto e guarda-o na área de transferência. 
    Cole o texto num campo de texto usando o comando Colar.</p>

  <h3 id="paste">Colar</h3>
  <p>Cola texto guardado na área de transferência num campo de texto.</p>

  <h3 id="delete">Apagar</h3>
  <p>Apaga o texto seleccionado num campo de texto.</p>

  <h3 id="select_all">Seleccionar tudo</h3>
  <p>Selecciona o texto todo e outros itens da página.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Procurar nesta página...</h3>
  <p>Exibe a barra de ferramentas Procura no fundo da janela do &brandShortName;.
    Introduza no campo de texto da barra Procura o texto que deseja encontrar, 
    enquanto você escreve o &brandShortName; localizará automaticamente e 
    seleccionará na página a primeira ocorrência do termo que introduziu. Clique 
    em <em>Seguinte</em> ou <em>Anterior</em> para procurar o termo noutros 
    locais da página e clique em <em>Marcar todas</em> para realçar todas as 
    ocorrências do texto na página.</p>

  <h3 id="find_again">Procurar novamente</h3>
  <p>Procura a próxima ocorrência do texto especificado no comando 
    <em>Procurar nesta página...</em></p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">Exibe a <a href="prefs.xhtml">janela de &pref.plural;</a>
    onde poderá mudar várias &pref.plural; do &brandShortName;.</p>

<h2 id="view">Ver</h2>

  <h3 id="toolbars">Barras de ferramentas</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Barra de navegação</h4>
    <p>Altera a visibilidade da Barra de navegação, que normalmente contém os 
      botões padrão de navegação (Retroceder, Avançar, Parar, etc.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Barra de marcadores</h4>
    <p>Altera a visibilidade da Barra de marcadores, que contém marcadores
      para os sítios favoritos.</p>

    <h4 id="customize">Personalizar...</h4>
    <p>Exibe a caixa de diálogo de personalização das barras de ferramentas. 
      Poderá arrastar os itens que quiser para dentro ou para fora de uma 
      das barras de ferramentas. Poderá também <span class="noMac">clicar com o botão direito</span>
      <span class="mac">premir &ctrlKey; e clicar</span> na Barra de navegação e clicar em 
      <em>Personalizar...</em> para exibir esta caixa de diálogo.</p>

  <h3 id="status_bar">Barra de estado</h3>
  <p>Altera a visibilidade da barra de estado, localizada na base da janela do 
    &brandShortName;. A barra de estado exibe informações sobre as páginas.</p>

  <h3 id="sidebar">Barra lateral</h3>
  <p>A barra lateral poderá exibir os seus marcadores ou o seu histórico. Poderá fechar
    a barra lateral clicando no X do canto superior direito.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Marcadores</h4>
    <p>Exibe os marcadores na barra lateral, que serão continuamente visíveis.
      Isto poderá ser muito útil se acede aos marcadores com frequência.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Histórico</h4>
    <p>Exibe o histórico na barra lateral, que mantém constantemente visível o histórico de sítios visitados. 
      Para ajustar o número de dias memorizados pelo &brandShortName;, clique 
      em &pref.menuPath; e seleccione o painel <em>Privacidade</em>.</p>

  <h3 id="stop">Parar</h3>
  <p>Pára de carregar a página que está a visitar. Isto é equivalente a clicar
    no botão <em>Parar</em> da Barra de ferramentas.</p>

  <h3 id="reload">Recarregar</h3>
  <p>Obtém a versão mais recente da página actual. Isto é equivalente a clicar
    no botão <em>Recarregar</em> da Barra de ferramentas.</p>
	
  <h3 id="text_size">Tamanho do texto</h3>
  <p>Se o texto da página estiver muito pequeno ou muito grande, pode alterá-lo para um tamanho mais confortável.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Aumentar</h4>
    <p>Aumenta em uma unidade o tamanho do texto da página actual. Poderá também 
      aumentar ou diminuir o tamanho do texto usando o rato (mais informações 
      em <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Atalhos do Rato</a>)</p>
			
    <h4 id="decrease_text_size">Diminuir</h4>
    <p>Diminui em uma unidade o tamanho do texto da página actual. Poderá também 
      aumentar ou diminuir o tamanho do texto usando o rato (mais informações 
      em <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Atalhos do Rato</a>)</p>
			
    <h4 id="reset_text_size">Normal</h4>
    <p>Exibe o texto da página actual usando o tamanho da letra por omissão.</p>

  <h3 id="page_style">Estilo de página</h3>
  <p>Permite que seleccione um estilo para a página exibida. Por omissão, 
    &quot;Estilo de página básico&quot; está seleccionado, a não ser que o autor da página 
    especifique um estilo diferente.</p>

    <h4 id="no_style">Sem estilos</h4>
    <p>Remove toda a formatação de estilos da página.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Estilo de página básico</h4>
    <p>Exibe a página com o estilo principal especificado pelo autor.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Se o autor especificar estilos alternativos para a página, o 
      &brandShortName; irá listá-los aqui para que os possa seleccionar.</p>

  <h3 id="character_encoding">Codificação de caracteres</h3>
  <p>Permite que altere manualmente a codificação de caracteres de uma página. 
    Normalmente, o &brandShortName; faz isto automaticamente.</p>

  <h3 id="page_source">Código fonte da página</h3>
  <p>Exibe o código fonte da página actual. <!--A future version of
    &brandShortName; will be capable of launching an external program for
    viewing the source.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Ecrã inteiro</h3>
    <p>Altera para o modo Ecrã inteiro. Se a Barra de navegação estiver escondida,  
      pode restaurar a janela do &brandShortName; premindo <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>

<h2 id="go">Histórico</h2>
	<p>O menu Histórico contém uma lista das últimas páginas visitadas.</p>

  <h3 id="back">Retroceder</h3>
  <p>Retrocede uma página visitada no histórico. Isto equivale a clicar no botão 
    <em>Retrocede uma página</em> na Barra de ferramentas.</p>

  <h3 id="forward">Avançar</h3>
  <p>Avança uma página visitada no histórico. Isto equivale a clicar no botão 
    <em>Avança uma página</em> na Barra de ferramentas.</p>

  <h3 id="home">Início</h3>
  <p>Exibe a página inicial. Isto equivale a clicar no botão 
    <em>Página inicial</em> na Barra de ferramentas. Para mudar a página inicial, 
    clique em &pref.menuPath; e seleccione o separador <em>Geral</em>. Pode escolher 
    entre usar uma página em branco, a página exibida (ou grupo de separadores), um marcador 
    ou introduzir um endereço manualmente.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Separadores fechados recentemente</h3>
  <p>Permite-lhe recuperar um separador fechado recentemente na janela actual, seleccionando-a da lista. Para mais informações, veja o tópico <a href="tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Fechar e Recuperar Separadores</a>.</p>

  <h3 id="go_history">Mostrar na barra lateral</h3>
  <p>Exibe o painel Histórico, que mantém visível o histórico das páginas visitadas. 
    Para ajustar o número de dias a serem memorizados pelo &brandShortName;, clique em 
    &pref.menuPath; e seleccione o painel <em>Privacidade</em>.</p>

<h2 id="bookmarks">Marcadores</h2>

  <p>Este menu contém todos os marcadores guardados.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Adicionar aos marcadores...</h3>
  <p>Adiciona a página actual aos marcadores. Uma caixa de diálogo será exibida, 
    permitindo escolher um título para o marcador e especificar a pasta de 
    armazenamento.</p>

 <h3 id="subscribe">Subscrever a esta página...</h3>

  <p>Apresenta uma pré-visualização da <a href="glossary.xhtml#feed">fonte</a> do
    sítio actual. Através da página de pré-visualização, pode subscrever a fonte utilizando
    um <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Marcador Dinâmico</a>, um leitor de fontes
    no seu computador, ou um serviço web. Se escolheu subscrever sempre
    utilizando um Marcador Dinâmico ou um leitor de fontes do painel <em>Fontes</em> de
    <span class="win menuPath">Ferramentas &gt; Opções</span><span class="unix menuPath">Editar &gt; Preferências</span><span class="mac menuPath">Firefox &gt; Preferências</span>, não verá a página de pré-visualização.</p>


  <h3 id="bookmark_all_tabs">Adicionar os separadores aos marcadores</h3>
  <p>Adiciona todas os separadores da janela a uma nova pasta dos marcadores. Uma 
    caixa de diálogo será exibida, permitindo escolher um título para a pasta e 
    especificar onde a quer guardar.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">Organizar marcadores...</h3>
  <p>Exibe o Gestor de marcadores, uma janela onde pode organizar os seus 
    marcadores. Pode ordená-los, renomeá-los e modificar as suas propriedades, 
    bem como adicionar novos marcadores, mover e remover os existentes.</p>

<h2 id="tools">Ferramentas</h2>
  <h3 id="web_search">Pesquisa web</h3>
  <p>Posiciona o cursor do teclado no campo de pesquisa da Barra de navegação
    para que possa introduzir a expressão que deseja pesquisar.</p>

  <h3 id="downloads">Transferências</h3>
  <p>Abre o Gestor de transferências, onde poderá ver as transferências actuais e as finalizadas.</p>

  <h3 id="add_ons">Extras</h3>
  <p>Abre o Gestor de extras, onde poderá ver, instalar, configurar, actualizar e desinstalar as suas extensões e temas.
    Para mais informações, leia o 
    tópico <a href="customization.xhtml#add_ons">Extras</a> da ajuda.</p>

  <h3 id="javascript_console">Consola de erros</h3>
  <p>Abre a Consola do JavaScript, que regista erros nos códigos JavaScript das 
    páginas. JavaScript é uma linguagem de scripts utilizada com frequência na 
    construção de páginas web. Os programadores utilizam o JavaScript para 
    tornar as páginas mais interactivas; o JavaScript também é bastante usado para 
    validar dinamicamente formulários e botões de selecção.</p>

  <h3 id="page_info">Informação da página</h3>
  <p>Exibe diversas informações sobre a página actual, tais como o tipo de documento, 
    codificação, tamanho e informações de segurança. Também exibe listas de imagens, sons e vídeos e 
    apontadores disponíveis na página.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Limpar dados privados...</h3>
  <p>Limpa os itens seleccionados na caixa de diálogo <em>Limpar dados privados</em> 
    do painel <em>Privacidade</em> em &pref.menuPath;. Por omissão, o &brandShortName; exige 
    confirmação antes de executar a limpeza.</p>
	
  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">Exibe a janela de <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a>, 
    onde poderá modificar várias &pref.plural; do &brandShortName;.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Janela</h2>

    <h3 id="minimize">Minimizar</h3>
    <p>Minimiza a janela actual.</p>

    <h3 id="zoom">Zoom</h3>
    <p>Aumenta ou restaura a janela actual.</p>

    <h3 id="open-windows">Abrir janelas</h3>
    <p>Exibe uma lista de todas as janelas abertas por título.</p>
</div>

<h2 id="help">Ajuda</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Tópicos de ajuda</span>
    <span class="mac">Ajuda do &brandShortName;</span>
  </h3>
  <p>Abre a janela de ajuda do &brandShortName;, que contém informações 
    úteis que poderão ajudá-lo na navegação pela internet.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Para utilizadores do Internet Explorer</h3>
    <p>Abre a janela de ajuda do &brandShortName; e exibe informações que poderão
      auxiliar os utilizadores do Internet Explorer a mudar para o &brandShortName;.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Notas de lançamento</h3>
  <p>Exibe informações sobre a instalação, desinstalação e configuração do 
    &brandShortName;, além de outras informações importantes e as últimas 
    modificações do &brandShortName;. Requer uma ligação à Internet.</p>
	
  <h3 id="reporter">Reportar sítios com problemas...</h3>
  <p>Permite-lhe avisar a equipa do &brandShortName; sobre sítios que não
    funcionam correctamente no &brandShortName;.</p>

  <h3 id="web_forgery">Denunciar tentativa de falsificação...</h3>
  <p>Permite-lhe reportar sítios que acredite serem falsificados ou de engodo.  
    A Phishing Protection no &brandShortName; é fornecida pelo Google. Os
    dados que submeter serão enviados para o Google e utilizados para melhorar
    esta funcionalidade. O seu relatório será anónimo de acordo com a 
    política de privacidade do Google.  Requer uma ligação à Internet.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Procurar por actualizações...</h3>
  <p>Exibe uma caixa de diálogo que verifica a existência de actualizações para Firefox e pergunta se as quer descarregar caso existam. Depois
de uma actualização ter sido descarregada, a caixa de diálogo pede-lhe para reiniciar o &brandShortName;. Tenha em atenção que o nome deste item do menu será outro quando a actualização for descarregada ou estiver pronta a ser instalada.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">Sobre o &brandFullName;</h3>
    <p>Exibe uma caixa de diálogo com informações sobre o &brandShortName;, incluindo a versão 
      actual e uma breve lista de créditos.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>12 de Setembro de 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Colaboradores do projecto de visualização da
  Ajuda Mozilla.</p>

</body>
</html>
