<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
Translators:
  Cláudio Esperança <cesperanc@gmail.com> (European Portuguese)
  Rita Farinha <rita.farinha@intraneia.com> (European Portuguese)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>&pref.pluralCaps; do &brandFullName;</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
	href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css" />
</head>

<body>
<h1>&pref.pluralCaps; do &brandFullName;</h1>
<p>Este documento explica todas as &pref.plural; disponíveis na janela
de &pref.pluralCaps; do &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">Nesta secção:
<ul>
	<li><a href="#main_options">&pref.pluralCaps; gerais</a></li>
	<li><a href="#tabs_options">&pref.pluralCaps; dos separadores</a></li>
	<li><a href="#content_options">&pref.pluralCaps; dos conteúdos</a></li>
	<li><a href="#feeds_options">&pref.pluralCaps; das fontes</a></li>
	<li><a href="#privacy_options">&pref.pluralCaps; de privacidade</a></li>
	<li><a href="#security_options">&pref.pluralCaps; de segurança</a></li>
	<li><a href="#advanced_options">&pref.pluralCaps; avançadas</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="main_options">&pref.pluralCaps; gerais</h2>

<h3 id="startup">Início</h3>

<p>Por omissão, o &brandShortName; apresentará a sua <a href="glossary.xhtml#home_page">página inicial</a>, ao ser aberto. A sua página inicial pode ser um sítio que visite frequentemente, um motor de pesquisa, ou talvez a sua conta de correio electrónico. A escolha é sua. Pode alterar a sua página inicial, escolher uma página ou conjunto de páginas diferentes no início nesta secção.</p>

<em>Quando o &brandShortName; inicia</em><br/>
Por omissão, o &brandShortName; abre com a sua página inicial (listada na caixa de texto imediatamente em baixo), que corresponde à opção <em>Mostrar a minha página inicial</em>. Como alternativa, pode escolher uma página em branco para ser apresentada no início (eliminando o tempo de carregamento de uma página da Internet), seleccionando a opção <em>Mostrar uma página em branco</em>.

<p>Ainda como alternativa, o &brandShortName; pode reabrir as janelas e separadores que tinha aberto na última sessão, remetendo-o para os sítios onde estava quando deixou de navegar na Internet. Esta pode ser uma forma útil de guardar o que estava a fazer quando fechou o &brandShortName;, talvez para instalar uma actualização do sistema operativo. Pode escolher esta opção seleccionando <em>Mostrar as minhas janelas e separadores da última vez</em>.</p>

<em>Página inicial</em><br/>
Se quiser definir uma página inicial quando o &brandShortName; abrir, pode especificá-la aqui. Pode também clicar num dos seguintes botões da caixa de texto para escolher uma página inicial especial: 

  <ul>
    <li><em>Utilizar as páginas actuais</em> define a página (ou páginas, se tiver vários separadores abertos) apresentada(s) actualmente como a sua página inicial</li>
    <li><em>Utilizar marcador</em> define o marcador seleccionado (ou, se tiver seleccionado uma pasta, o conjunto de marcadores dessa pasta) como a sua página inicial</li>
    <li><em>Repor valor de origem</em> repõe a sua página inicial de origem</li>
  </ul>

<h3 id="downloads">Transferências</h3>

  <p>Esta secção contém as <span class="win">opções</span><span class="noWin">preferências</span> das transferências de ficheiros do &brandShortName;.</p>
    
  <p><em>Mostrar a janela de Transferências durante a transferência de um ficheiro</em><br/>
    Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> estiver seleccionada, o &brandShortName; abrirá a <a href="download_manager.xhtml">Janela de Transferências</a> quando descarregar um ficheiro.</p>
    
  <p><em>Fechar a janela quando todas as transferências terminarem</em><br/>
    Seleccione esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> se quiser que o &brandShortName; feche a Janela de Transferências quando todas as transferências a decorrer terminarem.</p>
      
  <p><em id="download_folder">Gravar ficheiros no</em><br/>
    Por omissão, os ficheiros descarregados são gravados automaticamente no Ambiente de Trabalho,
    não tendo de especificar um local para cada ficheiro que descarregar.  Pode escolher uma pasta diferente, clicando no botão Navegar.</p>
      
  <p><em>Perguntar sempre onde gravar os ficheiros</em><br/>
    Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> estiver seleccionada, o &brandShortName; irá perguntar-lhe onde quer gravar cada ficheiro que descarregar (em vez de utilizar a localização especificada em cima).</p>

  <h3 id="system_defaults">Valores do sistema por omissão</h3>

  <p><em>Verificar se o &brandShortName; é o navegador por omissão ao iniciar</em><br/>
    Seleccione esta opção se quiser que o &brandShortName; verifique se é o seu navegador por omissão ao iniciar.  Esta acção assegurará que o &brandShortName; é utilizado
    sempre que uma aplicação tentar mostrar uma página web.  Pode clicar no botão
    <em>Verificar agora</em> para verificar neste momento.</p>

<h2 id="tabs_options"><span class="win">Opções</span><span class="noWin">Preferências</span> dos Separadores</h2>
<p><em>Novas páginas devem ser visualizadas:</em><br/>

  Esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> define se as ligações de outras aplicações ou de páginas web que queiram abrir em novas janelas, são visualizadas <em>numa nova janela</em> ou <em>num novo separador</em> da janela mais recente.</p>

<p><strong>Nota:</strong> Se optou por abrir páginas em novos separadores, o &brandShortName; irá ignorar esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> e abrirá uma nova janela de uma ligação se o autor da página tiver especificado que a nova janela deve ter um tamanho específico. Isto porque algumas páginas só podem ser visualizadas correctamente num tamanho específico.</p>
  
<p><em>Avisar ao fechar uma janela com múltiplos separadores</em><br/>
  Quando fechar uma janela com múltiplos separadores, o &brandShortName; irá pedir-lhe para confirmar a sua escolha. Esta acção impede-o de fechar acidentalmente toda a janela quando pretendia apenas fechar o separador actual. Desmarque esta
  <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para desactivar este aviso e o &brandShortName; fechara automaticamente a janela.</p>

<p><em>Avisar quando a abertura de múltiplos separadores diminuir o desempenho do &brandShortName;</em><br/>
  Quando abrir um grande número de separadores simultaneamente, o &brandShortName; irá pedir-lhe para confirmar a sua escolha. Esta acção impede-o de diminuir acidentalmente o desempenho do seu sistema quando as páginas estiverem a ser carregadas.  Desmarque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para desactivar este aviso.</p>
  
<p><em>Mostrar sempre a barra dos separadores</em><br/>
  Se apenas visualizar uma página web numa janela de &brandShortName;, a barra dos separadores não é visível por omissão. Marque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para que a barra de separadores fique sempre visível, mesmo quando a janela de &brandShortName; contenha apenas uma página web.</p>

<p><em>Mostrar imediatamente o separador quando se abre uma nova ligação</em><br/>
  Quando clica no botão do meio do rato sobre uma ligação Web (ou mantém premido <kbd class="noMac">Ctrl</kbd><kbd class="mac">Cmd</kbd> enquanto clica com o botão esquerdo do rato), a página será apresentada num novo separador. Essa página
  não será visível e será carregada num separador de fundo. Marque esta
  <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para carregar e apresentar a página num separador da frente.</p>

<h2 id="content_options"><span class="win">Opções</span><span class="noWin">Preferências</span> dos Conteúdos</h2>
<p><em>Bloquear janelas de popup</em><br/>
  Por omissão, o &brandShortName; bloqueia janelas de popup de sítios web.
  Desmarque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para desactivar o bloqueio de popup.</p>

<p>Alguns sítios web fazem uso legítimo das janelas de popup. Por esse motivo, pode autorizar que estes sítios abram os popups na mesma. Para isso, clique em
  <em>Excepções...</em>, insira o nome do sítio, e clique em <em>Permitir</em>.  Para remover
  um sítio web da lista, seleccione-o e depois clique em <em>Remover
  sítio</em>. Para limpar toda a lista, clique em <em>Remover todos os sítios</em>.</p>

<p><em>Carregar imagens automaticamente</em><br/>
  O &brandShortName; mostra as imagens das páginas web por omissão.  Desmarque esta
  <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para desactivar as imagens nas páginas web.</p>

<p>Se activar o carregamento de imagens automático, o botão de <em>Excepções...</em>
  permite-lhe seleccionar sítios em que as imagens não serão automaticamente carregadas.
  O botão de <em>Excepções...</em> permite-lhe especificar os sítios web que quer
  carregar (ou não) independentemente das definições desta preferência. Na lista
  de excepções, insira o sítio web no qual permite ou bloqueia as imagens e
  clique em <em>Permitir</em> para permitir imagens, ou clique em <em>Bloquear</em> para as   bloquear.</p>

  
<p><em>Activar JavaScript</em><br/>
  O JavaScript é uma linguagem de script frequentemente utilizada para construir páginas web interactivas.  No entanto, também permite certos comportamentos indesejáveis.  Para desactivaro JavaScript, desmarque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span>.  Repare no entanto que ao desactivar o JavaScript, alguns sítios não funcionarão correctamente.  Para um maior controlo sobre as potencialidades do JavaScript, clique em
  <em>Avançado...</em>.</p>
    
  <h4 id="advanced_javascript">Definições Avançadas de JavaScript</h4>
  <dl>
    <dt>Mover ou redimensionar janelas existentes</dt>

    <dd>Desmarque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para desactivar a possibilidade de mover e redimensionar janelas utilizando scripts.</dd>

 <dt>Minimizar ou maximizar janelas</dt>
    <dd>Desmarque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para se certificar de que os scripts não aumentam (trazer à frente) ou diminuem (atirar para trás) janelas.</dd>

    <dt>Desactivar ou substituir menus de contexto</dt>
    <dd>Desmarque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para prevenir que as páginas web desactivem ou alterem o menu de contexto do &brandShortName;.</dd>

    <dt>Ocultar a barra de estado</dt>
    <dd>Desmarque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para que a barra de estado apareça em janelas de popup.</dd>

    <dt>Mudar o texto da barra de estado</dt>
    <dd>Desmarque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para desactivar alterações no texto da barra de estado (como por exemplo,
      mostrar mensagens de texto deslizantes ou não mostrar os endereços quando o rato estiver sobre uma ligação).</dd>
  </dl>
    
  <p><em>Activar Java</em><br/>
    O Java é uma linguagem de programação muito utilizada para a Web.  Um só programa de Java pode correr em diferentes computadores, evitando a criação de versões de um programa para cada tipo de computador.  Desmarque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para desactivar os Java applets no &brandShortName;.  Repare de que necessita de instalar o plugin Java, para que os Java applets funcionem.</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">Tipos e cores de letra</h3>
  <p><em>Tipo de letra</em> e <em>tamanho por omissão</em><br/>
    As páginas web são apresentadas com a fonte e tamanho especificados aqui.
    No entanto, as páginas web podem sobrepor estas escolhas se não especificar o contrário no diálogo Tipos de letra.  Clique no botão <em>Avançado...</em> para aceder ao diálogo
    Tipos de letra e para alterar esta e outras <span class="win">opções</span><span class="noWin">preferências</span> de tipos de letra.</p>

    <h4 id="fonts_dialog">Tipos de letra</h4>
    <ol>
      <li>Da lista <em>Tipos de letra para</em>, escolha um grupo/script de língua.  Por exemplo, para definir tipos de letra por omissão para o West
        European languages/scripts (Latin), escolha <em>Ocidental</em>. Para uma
        língua/script que não esteja listada, escolha <em>Outras línguas</em>.</li>
      <li>Seleccione se o texto proporcional deve ser serifado (como "Times
        New Roman") ou não serifado (como "Arial"). Depois especifique
        o tamanho da letra que quer para o texto proporcional.</li>

      <li>Especifique o tipo de letra a usar em Serifada, Não serifada e Monoespaçada.
        Pode alterar também o tamanho do <code>tipo de letra monoespaçada</code>.</li>
    </ol>

    <p>Pode definir igualmente o tamanho mínimo do texto numa página web.  Esta acção é útil, evitando a dificuldade de ler sítios que apresentem uma letra muito pequena.</p>

    <p><em>Permitir às páginas a escolha do seu tipo de letra, em vez das escolhas acima</em><br/>
      Por omissão, o &brandShortName; utiliza os tipos de letras especificados pelo autor da página web. Ao desactivar esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span>, todos os sítios utilizarão os tipos de letra definidos por si.</p>

    <p><em>Codificação de caracteres</em><br/>
      A codificação de caracteres seleccionada aqui será utilizada para mostrar páginas que não especificam a codificação a usar.</p>

    <h4 id="colors_dialog">Cores</h4>
    <p><strong>Texto e fundo</strong><br/>
      Aqui pode alterar as cores por omissão do texto e de fundo, para serem utilizadas em páginas web que não as especificaram. Clique nas amostras de cor para as seleccionar.</p>

    <p><em>Utilizar as cores de sistema</em><br/>
      Marque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para utilizar as cores apontadas nas definições do seu sistema operativo em vez das cores especificadas acima.</p>

 <p><strong>Cores das ligações</strong><br/>
      Aqui pode alterar as cores por omissão das ligações Web. Clique nas amostras de cor para as seleccionar.</p>

    <p><em>Sublinhar ligações</em><br/>
      Por omissão, as ligações surgem sublinhadas nas páginas web. Desmarque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span>
      para desactivar este comportamento. Tenha em atenção que muitos sítios especificam as suas próprias regras de estilo e esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> não tem qualquer efeito sobre esses sítios.</p>

 <p><em>Permitir às páginas escolher as suas próprias cores, em vez das acima seleccionadas</em><br/>
      Por defeito, o &brandShortName; utiliza as cores especificadas pelo autor da página web. Ao desmarcar esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span>, todos os sítios utilizarão as cores que definiu.</p>

<h3 id="file_types">Tipos de ficheiro</h3>
  <p>O diálogo Acções pós-transferências, que pode ser aberto ao clicar no botão
    <em>Gerir...</em>, contém os tipos de ficheiro que descarregou.
    Pode definir o que o &brandShortName; deve fazer ao clicar num tipo de ficheiro
    específico, seleccionando o tipo de ficheiro e clicando no botão <em>Alterar acção...</em>.</p>

  <p>Esta acção apresentará o diálogo de Acções pós-transferências, onde pode definir se este tipo de ficheiro será aberto pela aplicação por omissão, se por uma aplicação em particular, se é guardado no disco, ou se é apresentado num plugin instalado.  Por exemplo,
    se visualizar muitos ficheiros de áudio e vídeo em páginas web, será útil definir que o &brandShortName; abra esses ficheiros no seu leitor de áudio/vídeo, em vez de lhe perguntar onde quer que cada ficheiro seja guardado.</p>

  <ul>
    <li><em>Abri-los utilizando a aplicação por omissão:</em><br/>
      Seleccione esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para abrir este tipo de ficheiro na aplicação definida por omissão para esse tipo de ficheiro (determinada pelo sistema operativo).</li>

    <li><em>Abri-los utilizando esta aplicação:</em><br/>
      Seleccione esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para especificar outra aplicação para este tipo de ficheiro. Surgirá um diálogo a pedir-lhe para especificar a aplicação a utilizar.</li>
    <li><em>Guardá-los no meu computador:</em><br/>
      Esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> guardará os ficheiros no disco (automaticamente se tiver seleccionado a <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> <em>Gravar ficheiros no</em> no painel
      <em>Geral</em>).</li>

    <li><em>Utilizar este Plugin:</em><br/>
      Seleccione esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para que seja um plugin a lidar com este tipo de ficheiro.</li>
  </ul>

<h2 id="feeds_options"><span class="win">Opções</span><span class="noWin">Preferências</span> das Fontes</h2>

<p>As Fontes são documentos especialmente formatados que resumem o conteúdo dos sítios web.  Por exemplo, uma fonte pode conter os cabeçalhos das últimas notícias e um sítio informativo ou os últimos tópicos de um blogue.  Pode ver o conteúdo das fontes no &brandShortName;, criar Marcadores Dinâmicos para elas, ou adicioná-la a um leitor de fontes no seu computador ou na Web.  As <span class="win">opções</span><span class="noWin">preferências</span> deste painel determinam o que o &brandShortName; faz quando estiver a ver uma fonte.</p>

<p><em>Mostrar uma amostra e perguntar qual o leitor de fontes a utilizar</em><br/>
  Quando estiver a ver uma fonte no &brandShortName;, verá uma pré-visualização do seu conteúdo. Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> estiver seleccionada, é-lhe dada a possibilidade de subscrever essa fonte no topo da página de pré-visualização.</p>
    

<p><em>Subscrever fonte com</em><br/>
  Em vez de apresentar uma pré-visualização da fonte quando estiver a ver uma, pode abrir a fonte
  directamente no leitor de fontes, seleccionando um leitor da lista de leitores disponíveis.  Pode escolher utilizar uma aplicação no seu computador para subscrever fontes, clicando no botão <em>Escolher a aplicação...</em>
  e encontrando a aplicação no seu computador.  Como alternativa, pode escolher
  subscrever fontes automaticamente, gravando-as como Marcadores Dinâmicos.
  Para escolher um método de subscrição, seleccione um da lista.</p>

<h2 id="privacy_options"><span class="win">Opções</span><span class="noWin">Preferências</span> de Privacidade</h2>

  <h3 id="privacy_history">Histórico</h3>

  <p><em>Lembrar as páginas visitadas nos últimos ... dias</em><br/>
    Aqui pode especificar o tempo que quer que o brandShortName; se lembre das páginas que visitou. Por omissão, estão definidos 9 dias.</p>
      
  <p><em>Guardar a informação inserida em formulários e na barra de pesquisa</em><br/>
    Ao inserir informação em formulários web ou na barra de pesquisa no brandShortName;, essa informação é guardada para que o brandShortName; possa dar sugestões ao inserir dados nos formulários de futuro. Para impedir este comportamento, desmarque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span>.</p>
      
  <p><em>Guardar informações de transferências</em><br/>

    Esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> controla a visualização ou não das transferências na janela de Transferências.  A janela de Transferências  (acessível através do menu <span class="menuPath">Ferramentas</span> ou premindo <span class="noUnix"><kbd class="noMac">Ctrl</kbd><kbd class="mac">Cmd</kbd>+<kbd>J</kbd></span><span class="unix"><kbd class="noMac">Ctrl</kbd><kbd class="mac">Cmd</kbd>+<kbd>Y</kbd></span>) apresenta uma lista das transferências mais recentes.  As <span class="win">opções</span><span class="noWin">preferências</span> das transferências estão disponíveis no painel <a href="#main_options"><em>Geral</em></a>.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Cookies</h3>
<p>Uma cookie é um ficheiro criado por um sítio web que armazena informação
no seu computador, como as suas preferências quando visita esse sítio.</p>


  <p><em>Aceitar cookies de sítios</em><br/>
    Por omissão, as cookies estão activadas. Desmarque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para desactivar o uso de cookies. Tenha em atenção de que alguns sítios não funcionarão correctamente se as cookies estiveres desactivadas.</p>

   <p><em>Guardar até:</em></p>

  <ul>
    <li><em>estas expirarem</em><br/>
      Esta é a <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> por omissão. Ao estar activada, permite que sítios web especifiquem o tempo que uma cookie ficará armazenada no &brandShortName;. Esta acção possibilita ao sítio lembrar-se das suas preferências e informação de registo ao longo das sessões de navegação.</li>
    <li><em>fechar o &brandShortName;</em><br/>

      Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> estiver seleccionada, o &brandShortName; removerá todas as cookies ao ser fechado.</li>
    <li><em>perguntar sempre que necessário</em><br/>
      Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> for activada, o &brandShortName; irá perguntar durante quanto tempo deseja manter uma cookie (ou recusá-la) todas as vezes que um sítio web tentar guardar uma.</li>

  </ul>

  <p>Para controlar quais os sítios que podem ou não guardar cookies, clique no botão <em>Excepções...</em>.</p>
      
  <p>Para mostrar o Gestor de Cookies clique em <em>Mostrar as cookies...</em>.</p>

  <p>Para mais informações sobre cookies, as <span class="win">opções</span><span class="noWin">preferências</span> individuais, e como pode controlar quais os sítios que estão autorizados a armazenar cookies no seu computador, visite a página <a href="cookies.xhtml">Gestão de Cookies</a>.</p>
      
  <h3 id="private_data">Dados privados</h3>
  <p><em>Limpar sempre os meus dados privados ao fechar o &brandShortName;</em><br/>
    Pode optar que o &brandShortName; limpe os seus dados privados ao fechar. Para configurar quais os dados a ser limpos, clique no botão <em>Definições...</em>.</p>
    
  <p><em>Perguntar antes de limpar dados privados</em><br/>
    Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> estiver seleccionada, o &brandShortName; irá perguntar-se antes de limpar automaticamente os dados especificados nas <em>Definições...</em>.</p>

  <p>Se quiser limpar os seus dados privados neste momento, clique no botão <em>Limpar Agora...</em>.  Para limpar os seus dados privados sem recorrer ao diálogo de preferências, pressione <kbd class="noMac">Ctrl</kbd><kbd class="mac">Cmd</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>Del</kbd>
    ou seleccione <span class="menuPath">Ferramentas &gt; Limpar dados privados...</span>.</p>

<h2 id="security_options"><span class="win">Opções</span><span class="noWin">Preferências</span> de Segurança</h2>
<p><em>Avisar quando os sítios tentam instalar extras</em><br/>
  O &brandShortName; irá pedir-lhe sempre para confirmar a instalação de extras.
  Para evitar uma instalação não desejada, o &brandShortName; avisa-o quando um sítio web tenta instalar extras e bloqueia a instalação.  Para permitir instalações de um sítio específico, clique em <em>Excepções...</em>, insira o nome do sítio, e clique em <em>Permitir</em>.  Desmarque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para desactivar o aviso para todos os sítios.</p>

    
<p><em>Avisar se o sítio que estou a visitar é uma possível falsificação</em><br/>
  Marque esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> se quiser que o &brandShortName; verifique activamente se o sítio que está a visitar está a tentar enganá-lo para obter dados pessoais (esta acção é vulgarmente conhecida como <em>engodo</em>).</p>

<p><em>Verificar utilizando uma lista transferida de sítios suspeitos</em><br/>
  Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> estiver seleccionada, o &brandShortName; comparará o sítio que está a visitar actualmente com uma lista actualizada armazenada no seu computador. Nenhuma informação sobre os sítios que visita será transferida para fornecedores externos de protecção anti-engodo, enquanto estiver a navegar.  Uma vez que as técnicas de engodo e os sítios evoluem rapidamente, este modo de protecção pode não ser tão eficaz como uma verificação de um fornecedor de anti-engodo.</p>

<p><em>Verificar utilizando o ... para cada sítio que visito</em><br/>
  Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> estiver seleccionada, o &brandShortName; enviará o endereço da página actual através de uma ligação cifrada
 para o fornecedor externo de protecção anti-engodo seleccionado, para verificar a sua identidade. Este método oferece a maior protecção, mas dados como o seu endereço IP e versão do navegador podem ser transferidos e armazenados pelo fornecedor seleccionado. Será aconselhável ler e concordar com a política de privacidade do fornecedor de dados seleccionado depois de optar por esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span>.</p>
  
<h3 id="security_passwords">Senhas</h3>
  <p><em>Memorizar as senhas para sítios</em><br/>

    O &brandShortName; pode guardar de forma segura senhas que inserir em formulários web, facilitando o acesso aos sítios web.  Desmarque esta opção para evitar que &brandShortName; memorize as suas senhas.</p>
    
    <p>No entanto, mesmo se tiver esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> seleccionada, o &brandShortName; irá perguntar se quer guardar senhas quando visita um sítio pela primeira vez.  Se seleccionar
    <em>Nunca para este sítio</em>, esse sítio será adicionado a uma lista de excepções.
    Para aceder a essa lista ou para remover sítios dessa lista, clique no botão     <em>Excepções...</em>.</p>

   <p id="set_change_master_password"><em>Utilizar uma senha mestra</em><br/>

    O Firefox pode proteger dados confidenciais como senhas guardadas e certificados cifrando-os ao utilizar uma <a href="glossary.xhtml#master_password">senha mestra</a>.  Se criar uma senha mestra, sempre que iniciar o &brandShortName;, este irá pedir-lhe a senha na primeira vez que precisar de aceder a um certificado ou a uma senha guardada. Pode definir, alterar, ou apagar a senha mestra marcando ou desmarcando esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> ou clicando no botão
    <em>Alterar a senha mestra...</em>.  Se já tiver sido definida uma senha mestra, é necessário submetê-la para a alterar ou remover.</p>

 <p><em>Mostrar senhas...</em><br/>
    Pode gerir as senhas guardadas e apagar senhas uma a uma, clicando no botão
    <em>Mostrar senhas...</em>.</p>

 <h3 id="warning_messages">Avisos de segurança</h3>
  <p>Clique no botão <em>Definições...</em> para configurar os avisos de segurança que o &brandShortName; apresenta enquanto navega na web.</p>
    
    <h4>Avisos de segurança</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>Estou prestes a visualizar uma página cifrada</dt>

      <dd>Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> for activada, o &brandShortName; irá notificá-lo cada vez que estiver prestes a visualizar uma página cifrada.</dd>

      <dt>Estou prestes a visualizar uma página que utiliza uma cifra fraca</dt>
      <dd>Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> for activada, o &brandShortName; irá avisá-lo quando visitar uma página que utilize cifragem fraca.</dd>

      <dt>Deixar uma página cifrada para uma que não é cifrada</dt>
      <dd>Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> for activada, o &brandShortName; irá avisá-lo sempre que passar de uma página cifrada para uma não cifrada, ao seleccionar uma ligação na página ou um marcador ou ao digitar um novo endereço na barra de navegação.</dd>

      <dt>Envio informação que não é cifrada</dt>
      <dd>Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> for activada, o &brandShortName; irá avisá-lo quando submeter informação num formulário não cifrado.</dd>

      <dt>Estou prestes a visualizar uma página cifrada que contém algumas informações não cifradas</dt>
      <dd>Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> for activada, o &brandShortName; irá avisá-lo quando a página que estiver a visitar tenha um misto de conteúdo cifrado e não cifrado. Se uma página cifrada contiver informações não cifradas,
        deve verificar a identidade da página que estiver a visitar antes de inserir dados confidenciais.</dd>
    </dl>

<h2 id="advanced_options"><span class="win">Opções</span><span class="noWin">Preferências</span> Avançadas</h2>

<p>O painel avançado contém muitas <span class="win">opções</span><span class="noWin">preferências</span> que à partida serão menos utilizadas pela maioria das pessoas, mas que são úteis e por vezes <span class="win">opções</span><span class="noWin">preferências</span> críticas para algumas pessoas.</p>

<h3 id="advanced_general">Geral</h3>
    <h4 id="accessibility">Acessibilidade</h4>

    <p><em>Utilizar sempre as teclas do cursor para navegar nas páginas</em><br/>
      Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> for activada, o &brandShortName; apresentará um cursos movível nas páginas web, permitindo-lhe seleccionar o texto com o teclado.  Pode mudar este modo premindo <kbd>F7</kbd>.</p>

<p><em>Procurar ao escrever</em><br/>
      Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> for activada, o &brandShortName; irá procurar na página web actual o que escrever enquanto o estiver a fazer. Enquanto estiver à procura do texto na página, a barra de Procura surgirá automaticamente no fundo da janela para apresentar dados sobre o que encontrou.</p>

  <h4 id="browsing">Navegação</h4>
    <p><em>Utilizar deslocamento automático</em><br/>
      O deslocamento automático é uma funcionalidade útil que lhe permite deslizar ao longo da página ao clicar no botão do meio do rato (normalmente a roda do rato) e ao mover o rato para cima e para baixo. Algumas pessoas acham esta tarefa aborrecida, por isso o deslocamento automático pode ser desactivado com esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span>.</p>

<p><em>Suavizar o deslocamento</em><br/>

      O deslocamento suave pode ser muito útil se ler muitas páginas longas.
      Normalmente, ao premir a tecla <kbd>Page Down</kbd>, salta-se directamente para uma página abaixo. Com o deslocamento suave, desliza para baixo suavemente, de forma em que consegue ver o que desloca. Esta acção facilita a continuação da leitura a partir de onde estava.</p>

    <p><em>Verificar a minha ortografia durante a escrita</em><br/>
      Com esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> activada, o &brandShortName; verifica a sua ortografia e dá sugestões de correcção enquanto estiver a escrever em formulários web.  Poderá ser necessário descarregar um dicionário; para o fazer, clique com o <span class="noMac">botão direito do rato</span><span class="mac">prima <kbd>Ctrl</kbd> e
      clique</span> em qualquer campo de texto, activando o verificador automático se necessário, e
      depois utilize o menu de <span class="menuPath">Idiomas</span> para descarregar um dicionário.</p>

    <h4 id="languages">Idiomas</h4>
    <p>Existem páginas web que estão disponíveis em mais do que um idioma. Clique no botão
      <em>Escolher...</em> para especificar o idioma ou idiomas da sua preferência.</p>

    <p><strong>Definições de Idiomas</strong><br/>
      Para adicionar um idioma, clique em <em>Seleccione um idioma para adicionar...</em>, escolha o idioma, e clique no botão <em>Adicionar</em>.  Para remover um idioma, seleccione-o da lista de idiomas activos e clique no botão <em>Remover</em>.  Pode também reordenar os idiomas utilizando os botões <em>Mover para cima</em> e <em>Mover para baixo</em> para definir a ordem de preferência dos idiomas, no caso de uma página estar disponível em mais do que um.</p>

<h3 id="advanced_network">Rede</h3>

    <h4 id="connection_settings">Ligação</h4>
    <p>O seu fornecedor de Internet pode requerer o uso de um proxy.  Um proxy serve de intermediário entre o seu computador e a Internet.  Intercepta todos os pedidos enviados para a Internet, verificando se pode satisfazê-los utilizando a memória cache.  Os Proxies são utilizados para melhorar o desempenho, filtrar pedidos, e esconder o seu computador da Internet para aumentar a segurança.  Os Proxies são muitas vezes parte de firewalls.</p>

    <h4>Definições da Ligação</h4>
    <dl>

      <dt>Ligação directa à Internet</dt>
      <dd>Esta é a <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> por omissão. Seleccione-a se não quer utilizar um proxy.</dd>

      <dt>Detectar automaticamente as definições de proxy para esta rede</dt>
      <dd>Seleccione esta se quiser que o &brandShortName; detecte automaticamente as definições do proxy para a sua rede.</dd>

      <dt>Configuração manual de proxy</dt>
      <dd>Seleccione esta se não tiver uma localização de proxy (URL). Pergunte ao seu
        administrador de sistema pelos nomes e números das portas dos servidores que correm
        software do proxy de cada serviço de rede e insira os dados nos campos apropriados.</dd>

      <dt>URL de configuração automática de proxy</dt>
      <dd>Se o seu terminal tiver um ficheiro de configuração de proxy, peça o seu URL ao administrador de sistema e submeta-o aqui. Clique em <em>Recarregar</em> para carregar as definições.</dd>
    </dl>

    <h4 id="advanced_cache">Cache</h4>
    <p>Normalmente, as páginas que visita são armazenadas numa pasta especial de cache para  acelerar o carregamento da página da próxima vez que a visitar.  Pode especificar o espaço em disco que quer disponibilizar para este efeito.  Pode também limpar imediatamente o conteúdo da cache.</p>
    
    <p><em>Utilizar até ... MB de espaço em disco para a cache</em><br/>
      Permite-lhe especificar o tamanho máximo, em megabytes, da cache no
      seu computador.</p>
    
    <p><em>Limpar agora</em><br/>
      Limpa imediatamente o conteúdo actual da cache, libertando o espaço em disco utilizado pela cache.</p>

  <h3 id="advanced_update">Actualizações</h3>
    <p>O &brandShortName; pode verificar se existem actualizações disponíveis para os extras instalados ou para o próprio &brandShortName;.</p>

    <p><em>Verificar automaticamente a existência de actualizações para:</em><br/>
      Por omissão, o &brandShortName; verifica automaticamente a existência de actualizações disponíveis para si próprio, para extras, e para motores de pesquisa, para que tenha sempre a versão mais actualizada. Pode alterar este comportamento, desmarcando aqui as opções correspondentes.</p>

    <p><em>Quando forem encontradas actualizações para o Firefox,</em></p>

    <dl>
      <dt>Perguntar o que fazer</dt>
      <dd>Por omissão, as actualizações do &brandShortName; são instaladas automaticamente.
        Seleccione esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> para controlar manualmente como e quando as actualizações são instaladas.</dd>
      <dt>Transferir e instalar automaticamente a actualização</dt>
      <dd>Se esta <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> estiver seleccionada, as actualizações do &brandShortName; serão automaticamente descarregadas, sendo instaladas quando o &brandShortName; for reiniciado.  A <span class="win">opção</span><span class="noWin">preferência</span> <em>Avisar se este procedimento desactivar algum dos meus extras</em> permite-lhe ser avisado antes da instalação de uma actualização, que pode necessitar de desactivar um extra incompatível, por não existir nenhuma versão mais recente e compatível.  O
        aviso permite-lhe adiar a instalação de uma actualização, embora necessitando de alguns melhoramentos.<br/><br/>

        Se todas as extensões e temas forem compatíveis ou se puderem ser actualizadas nesse sentido, a actualização do &brandShortName; será instalada.  Depois de reiniciar, o &brandShortName; irá pedir-lhe para instalar actualizações necessárias de extras, para poder continuar a utilizá-los.</dd>
    </dl>
 
   <p><em>Mostrar o históricos das actualizações</em><br/>
      O &brandShortName; regista automaticamente as actualizações instaladas.
      Ao clicar neste botão, terá acesso à informação sobre estas actualizações.</p>

    <p><strong>Nota:</strong>  Para instalar as actualizações do &brandShortName;, é necessário corrê-lo como sendo 
      <span class="win">administrador</span><span class="noWin">root</span>

      ou como o utilizador que instalou o &brandShortName; originalmente.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Cifra</h3>

<h4 id="protocols">Protocolos</h4>
<p><em>Utilizar SSL 3.0</em><br />
Especifica se quer enviar e receber informação de forma segura
utilizando SSL3 (Secure Sockets Layer, Level 3), um protocolo comum para
transmissões seguras em sítios web. Ao desactivar esta opção, não poderá aceder a alguns sítios.</p>

<p><em>Utilizar TLS 1.0</em><br />
Especifica se quer enviar e receber informação de forma segura
utilizando TLS (Transport Layer Security), uma norma de segurança semelhante ao SSL3 (Secure Sockets Layer). Ao desactivar esta opção, não poderá aceder a alguns sítios.</p>

<h4 id="certificates">Certificados</h4>
<p>Os certificados ajudam a cifrar e a decifrar ligações para <a
	href="glossary.xhtml#secure_site">sítios seguros</a>.</p>

<p><em>Quando um sítio necessitar de um certificado:</em><br />
Quando um sítio web necessita de uma ligação segura, o &brandShortName;, por omissão,
utiliza um certificado apropriado automaticamente. Se quiser
escolher manualmente um certificado (por exemplo, se quiser utilizar
um certo tipo de cifra em vez da seleccionada automaticamente),
seleccione a &pref.singular; <em>perguntar sempre</em> e terá controlo
absoluto sobre quais os certificados a utilizar enquanto navega.</p>

<p><em>Ver certificados</em><br />
Clique neste botão para ver os certificados armazenados, importar novos
certificados, e guardar ou eliminar certificados antigos no &brandShortName;.</p>

<p><em>Listas de revogação</em><br />
O &brandShortName; pode utilizar listas de revogação de certificados
(também conhecidas por CRLs - Certificate Revocation Lists ou Lista de Certificados a Revogar) para
garantir que os seus certificados não são inválidos. Prima o botão <em>listas
de revogação</em> para gerir as CRLs instaladas no seu computador.</p>

    <p><em>Verificação</em><br/>
      O &brandShortName; pode verificar a validade dos seus certificados utilizando o OCSP
      (Online Certificate Status Protocol) sempre que são visualizados ou utilizados.
      O &brandShortName; não utiliza o OCSP por omissão, mas se quiser activar esta opção, pode fazê-lo aqui.  Só deve necessitar de alterar esta opção, se o seu acesso à Internet o exigir.</p>

<p><em>Dispositivos de segurança</em><br />
Os dispositivos de segurança podem cifrar e decifrar ligações e
armazenar certificados e senhas. Se necessitar de utilizar um
outro dispositivo de segurança para além daquele que o &brandShortName;
utiliza, prima o botão <em>Dispositivos de segurança</em>.</p>
 

    <div class="contentsBox"><em>12 de Setembro de 2006</em></div>
    <p>Copyright &copy; 2003-2006 Colaboradores do projecto de visualização da
  Ajuda Mozilla.</p>

</body>
</html>
