<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"><html><head>
<title>Liudijimø tvarkytuvë</title>

<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=windows-1257">
<link rel="stylesheet" href="chrome://help/locale/content_style.css" type="text/css"></head>
<body>
<a name="certs_first"></a>
<div class="boilerplate">Ðá þinyno skyriø pateikë bendrija „Mozilla“. Tai
tik informacija, kuri galëtø pagelbëti tiems, kas rûpinasi duomenø saugumu
internete. Ji neaprëpia visø saugumo aspektø dirbant tinkle, taip pat nelaikytina
bendrija „Mozilla“ saugumo internete rekomendacijomis.</div>

<hr>
<h1>Liudijimø tvarkytuvë</h1>

<p>Ðiame þinyno skyriuje apraðoma, kaip naudotis liudijimø tvarkytuve. Jei
reikia daugiau informacijos apie liudijimus, þr. <a href="using_certs_help.html">Liudijimai</a>.

</p><p>Jei norite atverti liudijimø tvarkytuvës langà, atlikite ðiuos veiksmus:

</p><ol>
	<li>Atverkite meniu <i>Taisa</i> ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.
   </li><li>Paþymëkite grupës <i>Privatumas ir saugumas</i>  pogrupá <i>Liudijimai</i>.
      (Jei pogrupio <i>Liudijimai</i> nesimato, spustelëkite þenkliukà (pliusà
      arba trikampëlá) ðalia grupës pavadinimo.) 
   </li><li>Spustelëkite mygtukà <i>Tvarkyti liudijimus</i>.
</li></ol>

<p>Liudijimø tvarkytuvës langas turi ðias korteles:

</p><p> <table summary="list of headings" cellpadding="4" cellspacing="2" bgcolor="#cccccc" width="324">
<tbody><tr>
<td class="inthissection">
<p><a href="#My_Certificates">Jûsø liudijimai</a></p>
<p><a href="#Other_Peoples_Certificates">Kitø asmenø</a></p>
<p><a href="#Web_Site_Certificates">Svetainiø</a></p>
<p><a href="#CA_Certificates">Liudijimø ástaigø</a></p>
</td>
</tr>
</tbody></table>


</p><p> </p>
<hr>
<a name="back_up_certificatesSDX"></a>
<a name="backup_certificatesSDX"></a>
<a name="import_certificatesSDX"></a>
<a name="import_certificatesIDX"></a>
<a name="backing_up_certificatesIDX"></a>
<a name="certificates:backups_ofIDX"></a>
<a name="certificates:importing_your_ownIDX"></a>
<a name="smart_card_backupsSDX"></a>
<a name="smart_cards:backupsSDX"></a>
<a name="My_Certificates"></a><h2>Jûsø liudijimai</h2>

<p> <a href="#certs_first">Liudijimø tvarkytuvës</a> lango kortelëje <i>Jûsø
liudijimai</i>
rodomas sàraðas narðyklëje esanèiø liudijimø, paliudijanèiø Jûsø tapatumà.
Liudijimai sugrupuoti pagal juos iðdavusias liudijimø ástaigas (LÁ): po LÁ
pavadinimo iðvardijami jos iðduoti liudijimai. </p><ul>
	<li>Jei po LÁ pavadinimu nesimato liudijimø vardø, du kartus spustelëkite LÁ pavadinimà. 
	</li><li>Liudijimas paþymimas spustelëjus jo vardà. 
	</li><li>Jei norite paþymëti kelis liudijimus, spragsëdami jø vardus laikykite nuspaustà valdymo klaviðà. 
</li></ul>

<p>Paþymëtus liudijimus galima perþiûrëti, padaryti
jø atsargines kopijas (archyvà), paðalinti juos. Tam reikia paspausti atitinkamà
mygtukà:
</p><ul>
  <li><b><i>Perþiûra.</i></b> Atveriamas langas su iðsamia informacija apie
    paþymëtus liudijimus.</li>
  <li><b><i>Archyvuoti.</i></b>
Paspaudus ðá mygtukà pradedamas paþymëtø liudijimø archyvavimas (t. y.
atsarginës kopijos darymas). Atveriamas langas, kuriame reikia nustatyti
slaptaþodá archyvo apsaugai. Atsarginës kopijos failas áraðomas á parinktà diskà
ir katalogà.</li>
  <li><b><i>Paðalinti.</i></b> Ðalinami paþymëti liudijimai.</li>
</ul>

<p>Ðiuos veiksmus galima atlikti neþymint liudijimø:</p>
<ul>

  <li><b><i>Importuoti.</i></b> Importuojamas vieno ar keliø liudijimø
    archyvas (atsarginës kopijos failas). Spustelëjus mygtukà <i>Importuoti</i>,
    liudijimø tvarkytuvë pirmiausia papraðys parinkti kelià iki archyvo: diskà,
    katalogà ir failà. Liudijimø archyvo failai paprastai turi prievardá <tt>.p12</tt>,
    pavyzdþiui <tt>Liudijimai.p12</tt>. Kai parinksite importuojamà failà,
    liudijimø tvarkytuvë papraðys pasirinkti slaptaþodá, kuris buvo parinktas
    archyvuojant importuojamus liudijimus.</li>

  <li><b><i>Arch. viskà.</i></b> Padaroma atsarginë kopija (archyvas) visø
    liudijimø, laikomø <a href="glossary.html#software_security_device">programinëje
    saugumo priemonëje</a>. 

<p><b><i>Pastaba. Intelektualiosiose kortelëse saugomø liudijimø atsarginës
kopijos padaryti negalima.</i></b>
 Jei paþymëtumëte vienà ar kelis liudijimus, laikomus intelektualiojoje kortelëje
arba kitame iðoriniame saugumo árenginyje, ir spustelëtumëte mygtukà <i>Archyvuoti</i> arba <i>Arch</i>.
    <span style="font-style: italic;">viskà</span>, tai á atsarginiø kopijø failà (archyvà) nebûtø átrauktas në vienas
ið ðiø liudijimø. Atsargines kopijas galima padaryti tik tø liudijimø, kurie
laikomi narðyklës vidinëje programinëje saugumo priemonëje. </p></li></ul>
  

<p> </p>
<hr><a name="Choose_a_Certificate_Backup_Password"></a>
<h3>Liudijimø atsarginës kopijos slaptaþodis</h3>

<p>Liudijimø atsarginës kopijos (archyvo) slaptaþodis apsaugo vienà ar kelis
á archyvà átrauktus liudijimus (á archyvà galima átraukti liudijimus, iðvardytus
liudijimø tvarkytuvës lango kortelëje <a href="#My_Certificates">Jûsø
liudijimai</a>).</p>

<p>Ðá slaptaþodá liudijimo tvarkytuvë papraðys pasirinkti
sukuriant liudijimø atsarginæ kopijà ir papraðys já surinkti, kai bandysite
importuoti padarytos atsarginës kopijos failà.</p>

<ul>
<li><b><i>Liudijimø atsarginës kopijos slaptaþodis.</i></b> Ðiame lauke
  surinkite slaptaþodá, kuris apsaugos archyvuojamus liudijimus.

</li><li><b><i>Liudijimø atsarginës kopijos slaptaþodis (pakartoti).</i></b>
  Surinkite atsarginës kopijos slaptaþodá dar kartà, lygiai toká, koká surinkote lauke
  <i>Liudijimø atsarginës kopijos slaptaþodis</i>. Jei bent vienas surinktas raðmuo bus kitoks, negalësite paspausti mygtuko
  <i> Gerai</i> (jis bus neveiksnus). Tuomet reikia surinkti slaptaþodá dar kartà. 
</li></ul>

<p>Jei kas nors kitas gautø Jûsø liudijimø atsarginës kopijos failà ir sëkmingai
importuotø já á savo narðyklæ atspëjæs slaptaþodá, tai tas asmuo, apsimetæs
Jumis, galëtø patekti á kokià nors registravimosi reikalaujanèià svetainæ
arba iðsiøsti laiðkus Jûsø vardu. Tokie kito asmens veiksmai gali bûti labai
pavojingi, pavyzdþiui, jei jis, apsimetæs Jumis, ims atlikinëti atlikti Jûsø banko
sàskaitø operacijas arba siøsti skaitmeniðkai pasiraðytus el. laiðkus. Todël labai svarbu parinkti 
toká slaptaþodá, kurá bûtø sunku atspëti.
Slaptaþodþio pasirinkimo lange yra <i> slaptaþodþio kokybës matavimas</i>.
Èia galima apytikriai suþinoti, ar parinktas slaptaþodis yra patikimas.
Slaptaþodþio kokybë tikrinama remiantis pagrindiniais
rodikliais: slaptaþodþio ilgiu, maþøjø ir didþiøjø raidþiø, skaitmenø
ir specialiøjø raðmenø vartojimu. Deja, pasirinkus net geriausios kokybës
slaptaþodá, negalima bûti tikram, kad jo niekas nesugebës atspëti.</p>
<p>
<br>
Daugiau medþiagos apie tai, kaip pasirinkti gerà slaptaþodá, galima rasti svetainëje <a href="http://home.netscape.com/security/basics/passwords.html" target="_blank">Gero
slaptaþodþio parinkimas</a> (anglø kalba). 
</p>
<p>Kad nepamirðtumëte slaptaþodþio, uþsiraðykite já ir laikykite raðtelá saugioje vietoje. Jei
slaptaþodá pamirðite, negalësite importuoti á atsarginæ kopijà átrauktø
liudijimø.</p>

<p> </p>
<hr><a name="Delete_My_Certificate"></a>
<h3>Jûsø liudijimo ðalinimas</h3>

<p>Prieð ðalindami kortelëje <a href="#My_Certificates">Jûsø liudijimai</a>
esantá nebegaliojantá liudijimà, gerai pagalvokite, ar jo neprireiks ateity,
pavyzdþiui, ar nenorësite kada nors perskaityti senus laiðkus, uþðifruotus
ðá liudijimà atitinkanèiu privaèiuoju raktu. </p>

<p> </p>
<hr><a name="Other_Peoples_Certificates"></a>
<h2>Kitø asmenø liudijimai</h2>

<p><a href="#certs_first">Liudijimø tvarkytuvës</a> lango kortelëje <i>Kitø
asmenø</i> rodomas kitø asmenø tapatumà patvirtinanèiø el. paðto liudijimø
sàraðas.</p><p>Kai atsiunèiamas laiðkas su skaitmeniniu paraðu, kartu su laiðku
gaunamas ir ðifravimo liudijimas. Liudijimø tvarkytuvë já
importuoja ir átraukia á kitø asmenø liudijimø sàraðà. Naudojantis
tuo kito asmens el. paðto liudijimu bus galima jam siøsti ðifruotus laiðkus.

</p><p>Kitø asmenø liudijimai iðvardyti po juos iðdavusiø liudijimø ástaigø (LÁ) pavadinimais. 

</p><ul>
	<li>Jei po LÁ pavadinimu nesimato liudijimø vardø,
      du kartus spustelëkite LÁ pavadinimà. 
	</li><li>Liudijimas paþymimas spustelëjus jo vardà. 
	</li><li>Jei norite paþymëti kelis liudijimus, spragsëdami jø vardus laikykite nuspaustà valdymo klaviðà. 
</li></ul>

<p>Paþymëjus vienà ar kelis liudijimus, galima atlikti ðiuo veiksmus
(paspaudus atitinkamà mygtukà):

</p><ul>
	<li><b><i>Perþiûra.</i></b> Atveriamas langas su iðsamia informacija apie
    paþymëtus liudijimus.

	</li><li><b><i>Paðalinti.</i></b> Ðalinami paþymëti liudijimai.
</li></ul>

<p> </p>
<hr><a name="Delete_Email_Certificate"></a>
<h3>El. paðto liudijimo ðalinimas</h3>

<p>Prieð ðalindami kortelëje <a href="#Other_Peoples_Certificates">Kitø
asmenø</a>
esantá kito asmens liudijimà, gerai pagalvokite, ar jo neprireiks ateity,
pavyzdþiui, ar nenorësite kada nors iðsiøsti tam asmeniui ðifruotà laiðkà
arba patikrinti ið to asmens gauto laiðko skaitmeniná paraðà.

</p><p> </p>
<hr><a name="Web_Site_Certificates"></a>
<h2>Svetainiø liudijimai</h2>

<p>Svetainiø tapatumà patvirtinanèiø liudijimø sàraðas rodomas liudijimø tvarkytuvës lango 
kortelëje <i>Svetainiø</i>.</p><p>Svetainiø liudijimai iðvardyti po juos iðdavusiø liudijimø 
ástaigø (LÁ)  pavadinimais. </p>
<ul>
	<li>Jei po LÁ pavadinimu nesimato liudijimø vardø,
      du kartus spustelëkite LÁ pavadinimà. 
	</li><li>Liudijimas paþymimas spustelëjus jo vardà. 
	</li><li>Jei norite paþymëti kelis liudijimus, spragsëdami jø vardus laikykite paspaustà valdymo klaviðà. 
</li></ul>

<p>Jei reikia atlikti kurá nors ið þemiau iðvardytø veiksmø, paþymëkite vienà
ar daugiau liudijimø ir spustelëkite atitinkamà mygtukà:

</p>
<ul>
	<li><b><i>Perþiûra.</i></b> Atveriamas langas su iðsamia informacija apie
    paþymëtus liudijimus.</li>
    <li><b><i>Taisa.</i></b> Paspaudus ðá mygtukà galima perþiûrëti ir parinkti pasitikëjimo
      kiekvienu paþymëtu liudijimu nuostatas. Ðiose nuostatose nurodoma, ar
      liudijimas bus laikomas patikimu, kai svetainë juo patvirtina savo
      tapatumà.</li>
    <li><b><i>Paðalinti.</i></b> Ðalinami paþymëti liudijimai.</li>
</ul>

<p> </p>
<hr><a name="Edit_Web_Site_Certificate_Settings"></a>

<h3>Pasitikëjimo svetainës liudijimu nuostatos</h3>
 
<p>Paþymëjus kortelës <a href="#Web_Site_Certificates">Svetainiø</a> sàraðe
esantá liudijimà ir spustelëjus mygtukà <i>Taisa</i>, atveriamas langas <i>Pasitikëjimo
svetainës liudijimu nuostatos</i>. Jame nurodoma, ar narðyklë turi pasitikëti
paþymëtu liudijimu, kai reikia patvirtinti svetainës tapatumà ir nustatyti ðifruotà
ryðá su ja.

</p><p>Minëtame dialogo lange yra tokie elementai:</p>
<ul>
	<li><b><i>Liudijimas „liudijimo vardas“ iðduotas:</i></b> Po dvitaðkio
      pateikiama informacija apie liudijimà iðdavusià <a href="glossary.html#certificate_authority">liudijimø
      ástaigà</a>.</li>
      <li><b><i>Pasitikëjimo nuostatos:</i></b></li>
<ul>
	<li><b><i>Pasitikëti ðio liudijimo autentiðkumu.</i></b> Jei paþymësite
      ðá langelá, liudijimø tvarkytuvë pasitikës ðiuo liudijimu, kai reikës
      patvirtinti svetainës tapatumà arba nustatyti ðifruotà ryðá su ja.
      Kai bandysite aplankyti svetainæ, kurios liudijimo autentiðkumu
      pasitikima, narðyklë, prieð parodydama svetainës tinklalapá,
      gali pateikti keletà áspëjimø.

	</li><li><i><b>Nepasitikëti ðio liudijimo autentiðkumu.</b></i> Jei paþymësite
      ðá langelá, liudijimø tvarkytuvë nebepasitikës ðiuo liudijimu, kai
      juo bus bandoma patvirtinti svetainës tapatumà arba nustatyti ðifruotà
      ryðá su ja. Kai bandysite aplankyti svetainæ, kurios liudijimo autentiðkumu
      nepasitikima, narðyklë, prieð parodydama svetainës tinklalapá,
      gali pateikti keletà áspëjimø.</li>
</ul>
<li><b><i>Taisyti pasitikëjimo LÁ nuostatas.</i></b> Spustelëkite ðá
  mygtukà, jei norite parinkti liudijimà iðdavusios LÁ (liudijimø
  ástaigos) pasitikëjimo nuostatas. Èia galima nurodyti, kokiomis LÁ iðduotø liudijimø kategorijomis
  pasitikima. Pavyzdþiui, galima parinkti, kad narðyklë pasitikëtø visais
  svetainiø liudijimais, kuriuos iðdavë ði LÁ.</li>
</ul>

<p>Parinkæ nuostatas spustelëkite mygtukà <i>Gerai</i>.</p>
<p> </p>

<hr><a name="Delete_Web_Site_Certificate"></a>
<h3>Svetainës liudijimo ðalinimas</h3>

<p>Prieð ðalindami kortelës <a href="#Web_Site_Certificates">Svetainiø</a> sàraðe
esantá svetainës liudijimà, gerai pagalvokite, ar jo neprireiks ateity,
pavyzdþiui, ar nenorësite kada nors panaudoti ðá liudijimà, kai reikës patvirtinti
svetainës tapatumà arba nustatyti ðifruotà ryðá su ja.
 
</p><p> </p>
<hr>
<a name="importing_a_certificate_chainSDX"></a>
<a name="importing_intermediate_CA certificatesSDX"></a>
<a name="certificates:importing_chained_CAIDX"></a>
<a name="certificates:intermediate_CAIDX"></a>
<a name="CA_Certificates"></a>
<h2>Liudijimø ástaigø liudijimai</h2>

<p><a href="#certs_first">Liudijimø tvarkytuvës</a> kortelëje <i>Liudijimø ástaigø</i>
rodomas narðyklëje turimas sàraðas liudijimø, patvirtinanèiø <a href="glossary.html#certificate_authority">liudijimø
ástaigø (LÁ)</a> tapatumà.</p><p>Liudijimø ástaigø liudijimai iðvardyti po juos iðdavusiø LÁ  pavadinimais.

</p><ul>
	<li>Jei po LÁ pavadinimu nesimato liudijimø vardø,
      du kartus spustelëkite LÁ pavadinimà. 
	</li><li>LÁ liudijimas paþymimas spustelëjus jo vardà. 
	</li><li>Jei norite paþymëti kelis liudijimus, spragsëdami jø vardus laikykite paspaustà valdymo klaviðà. 
</li></ul>


<p>Jei reikia atlikti kurá nors ið þemiau iðvardytø veiksmø, paþymëkite vienà
ar daugiau liudijimø ir spustelëkite atitinkamà mygtukà:</p>
<ul>
	<li><b><i>Perþiûra.</i></b> Atveriamas langas su iðsamia informacija apie
    paþymëtus liudijimus.

	</li><li><b><i>Taisa.</i></b> Paspaudus ðá mygtukà galima perþiûrëti ir parinkti pasitikëjimo
      kiekvienu paþymëtu liudijimu nuostatas. Èia nurodoma, kokiomis ðios
      liudijimø ástaigos iðduotø liudijimø rûðimis narðyklë turi
      pasitikëti.

	</li><li><b><i>Paðalinti.</i></b> Ðalinami paþymëti liudijimai.
</li></ul>

<p>Tam, kad bûtø pasitikima visais LÁ <a href="glossary.html#certificate_chain">liudijimø
grandinës</a> liudijimais, pakanka parinkti tik vyriausiosios LÁ liudijimo
nuostatas.</p><p>Liudijimø grandinë importuojama spustelëjus atitinkamà nuorodà
LÁ svetainëje. Importavus grandinæ ir paþymëjus vyriausiojo liudijimo vardà liudijimø tvarkytuvës lango kortelëje
<i>Liudijimø ástaigø</i>, galima parinkti pasitikëjimo vyriausiuoju liudijimu nuostatas.</p>
<p>Vyriausioji ir visos tarpinës LÁ iðvardijamos þemiau tos paèios ástaigos pavadinimo. Vyriausiasis 
liudijimas yra tos liudijimø ástaigos, kuri ávardija save kaip savo liudijimo iðdavëjà.</p>
<p>Jei á narðyklæ atsiøsite tarpinës LÁ liudijimà, priklausantá liudijimø
grandinei, kurios vyriausiosios liudijimo ástaigos liudijimai paþymëti kaip
patikimi, tai pasitikëjimo tarpinës LÁ liudijimu nuostatø ið naujo parinkti
nereikës: jos bus paveldëtos ið vyriausiosios LÁ.</p>

<p> </p>

<hr><a name="Edit_CA_Certificate_Settings"></a>
<h3>Pasitikëjimo LÁ liudijimu nuostatos</h3>

<p>Paþymëjus liudijimø tvarkytuvës lango kortelës <a href="#CA_Certificates">Liudijimø
ástaigø</a> sàraðe esantá LÁ liudijimà ir paspaudus mygtukà <i>Taisa</i>,
atveriamas langas <i>Pasitikëjimo LÁ liudijimu nuostatos</i>. Jame nurodoma,
kokiomis LÁ iðduotø liudijimø kategorijomis narðyklë turi pasitikëti. Jei paðalinsite
visø parinkèiø þymëjimà, liudijimø tvarkytuvë nebepasitikës ðios LÁ iðduotais
liudijimais.</p><p>Minëtame lange galima parinkti ðias nuostatas:
</p><ul>
<li><b><i>Ðis liudijimas gali patvirtinti svetainiø tapatumà.</i></b> Jei paþymësite
  ðá langelá, liudijimø tvarkytuvë pradës pasitikëti liudijimø ástaigos
  iðduotais liudijimais, kurie patvirtina svetainiø tapatumà ir naudojami
  nustatant ðifruotà ryðá su svetainëmis. Jei langelio þymëjimà paðalinsite,
  liudijimø tvarkytuvë nebepasitikës LÁ iðduotais liudijimais, patvirtinanèiais
  svetainiø tapatumà.</li>
<li><b><i>Ðis liudijimas gali patvirtinti el. paðto vartotojø tapatumà.</i></b>
  Jei ðis langelis paþymëtas, liudijimø tvarkytuvë pasitikës LÁ iðduotais
  liudijimais, skirtais laiðkø ðifravimui arba skaitmeniniams paraðams. Jei
  langelio þymëjimà paðalinsite, liudijimø tvarkytuvë nebepasitikës ðios
  LÁ iðduotais el. paðto liudijimais.</li>
<li><i><b>Ðis liudijimas gali patvirtinti programinës árangos gamintojø
  tapatumà.</b></i> Jei ðis langelis paþymëtas, liudijimø tvarkytuvë
  pasitikës LÁ iðduotais liudijimais, skirtais programinës árangos gamintojø
  tapatumui patvirtinti. Jei langelio þymëjimà paðalinsite, liudijimø
  tvarkytuvë nebepasitikës ðios LÁ iðduotais tokios rûðies liudijimais.</li>
</ul>

<p>Parinkæ nuostatas, spustelëkite mygtukà <i>Gerai</i>.</p>
<p> </p>

<hr><a name="Delete_CA_Certificate"></a>
<h3>LÁ liudijimo ðalinimas</h3>

<p>Prieð ðalindami liudijimø tvarkytuvës lango kortelës <a href="#CA_Certificates">Liudijimø
ástaigø</a> sàraðe esantá LÁ liudijimà, gerai pagalvokite, ar jo neprireiks
ateity tikrinant LÁ iðduotus liudijimus. Jei paðalinsite vienintelá turimà
galiojantá LÁ liudijimà, liudijimø tvarkytuvë nebepasitikës jokiais
liudijimais, iðduotais ðios LÁ. 

</p><p> </p>
<hr><a name="Device_Manager:options"></a>
<a name="Security_Devices"></a>
<h1>Saugumo priemoniø tvarkytuvë</h1>

<p>Èia apraðomas saugumo priemoniø tvarkytuvës langas ir nuostatos, kurias
galima jame parinkti. Daugiau informacijos apie saugumo priemoniø tvarkytuvës
naudojimà galima rasti skyriuje <a href="using_certs_help.html#using_certs_devices">Intelektualiøjø
korteliø ir kitø saugumo priemoniø tvarkymas</a>. </p>

<p>Jei saugumo priemoniø tvarkytuvës langas dar neatvertas, atlikite ðiuos
veiksmus:</p>
<ol>
	<li>Atverkite meniu <i>Taisa</i> ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.
   </li><li>Paþymëkite grupës <i>Privatumas ir saugumas</i>  pogrupá <i>Liudijimai</i>.
      (Jei pogrupio <i>Liudijimai</i> nesimato, spustelëkite þenkliukà (pliusà
      arba trikampëlá) ðalia grupës pavadinimo.) 
   </li><li>Spustelëkite mygtukà <i>Tvarkyti saugumo priemones</i>.
</li>
</ol>

<p>Saugumo priemoniø tvarkytuvës langas iðskaidytas á tris dalis (du laukai sàraðams formuoti ir mygtukø rinkinys). Pirmajame lauke
rodomas sàraðas visø turimø PKCS Nr. 11 moduliø ir ðiø moduliø valdomø saugumo priemoniø
(saugumo priemoniø pavadinimai pateikiami po atitinkamø moduliø pavadinimais). 

</p><p>Paþymëjus saugumo priemonës arba modulio pavadinimà, lango vidurinëje
dalyje (antrajame sàraðe) atsiranda informacija apie ðià priemonæ arba modulá,
o kai kurie mygtukai (deðinëje lango dalyje) tampa aktyvûs. Jei reikia atlikti
koká nors veiksmà su saugumo priemone arba moduliu, reikia paþymëti jo pavadinimà
ir spustelëti atitinkamà mygtukà:  </p><ul>
	<li><b><i>Pradëti seansà.</i></b> Pradedamas paþymëtos saugumo priemonës
      seansas. Seanso metu narðyklë kartkartëmis praðys surinkti
      saugumo priemonës pagrindiná slaptaþodá. Praðymø surinkti slaptaþodá
      daþnumas priklauso nuo parinktø <a href="passwords_help.html#Master_Password">pagrindinio
      slaptaþodþio tikrinimo intervalø</a> nuostatø.  
	</li><li><b><i>Baigti seansà.</i></b> Baigiamas paþymëtos saugumo priemonës
      seansas. Kol nebus pradëtas naujas saugumo priemonës seansas, narðyklë
      negalës pasinaudoti liudijimais, laikomais ðioje saugumo priemonëje.
	</li><li><b><i>Pakeisti slaptaþodá.</i></b> Patenkama á langà, kuriame galima pakeisti
      paþymëtos saugumo priemonës pagrindiná slaptaþodá. </li>
<li><b><i>Ákelti.</i></b> Atveriamas dialogo langas, kuriame parenkama PKCS Nr. 11 modulio failas. 
Prieð ákeliant naujà modulá, á kompiuterá reikia ádiegti modulio programinæ
árangà ir, jei reikia, prijungti prie kompiuterio atitinkamà aparatinæ
árangà. Paprastai apraðymai visø veiksmø, kuriuos reikia atlikti derinant
kompiuterá darbui su nauja saugumo priemone, pateikiami instrukcijoje, platinamoje
kartu su priemonës áranga. </li>
<li><b><i>Iðkelti.</i></b> Iðkeliamas paþymëtas saugumo modulis. Narðyklë
      nebenaudos iðkelto modulio bei jo valdomø saugumo priemoniø.</li>
  <li><b><i>FIPS veiksena.</i></b> Ájungiama arba iðjungiama FIPS veiksena.
      Apie ðià veiksenà þr. <a href="using_certs_help.html#using_certs_devices_fips"> FIPS
      veiksena</a>.</li>
</ul>

<hr>
<p>Copyright © 1994-2002 Netscape Communications Corporation.</p>
<p>© Vertimas á lietuviø kalbà ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2002–2003</p>
</body></html>
