<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd" [
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://global/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Informacija apie liudijimą ir sprendimų priėmimas</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/locale/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<div class="boilerplate">Šį žinyno skyrių pateikė bendrija &brandShortName;. Tai
tik informacija, kuri galėtų pagelbėti tiems, kas rūpinasi duomenų saugumu
internete. Ji neaprėpia visų saugumo aspektų dirbant tinkle, taip pat nelaikytina
bendrijos &brandShortName; saugumo internete rekomendacijomis.</div>

<h1 id="certificate_information_and_decisions">Informacija apie liudijimą ir sprendimo priėmimas</h1>
<p>Šiame skyriuje aprašomi įvairūs liudijimų tvarkytuvės atveriami langai, aptariama,
kokias nuostatas juose galima parinkti ir kaip tai padaryti. Informaciją apie
konkretų langą (t. y. atitinkamą žinyno skyrelį) galima akimirksniui iškviesti
spragtelėjus tame lange esantį mygtuką <i>Žinynas</i>. </p>

<div class="contentsBox">
  <ul>
    <li><a href="#certificate_viewer">Liudijimų žiūriklis</a></li>
    <li><a href="#choose_security_device">Saugumo priemonės pasirinkimas</a></li>
    <li><a href="#certificate_backup">Liudijimo atsarginė kopija</a></li>
    <li><a href="#user_identification_request">Vartotojo tapatumo nustatymas</a></li>
    <li><a href="#new_certificate_authority">Nauja liudijimų įstaiga</a></li>
    <li><a href="#web_site_certificates">Svetainių liudijimai</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="certificate_viewer">Liudijimų žiūriklis</h2>


<p>Liudijimų žiūriklio lange pateikiama informacija apie liudijimą, pažymėtą
kurioje nors liudijimų tvarkytuvės lango kortelėje  (<i>Jūsų liudijimai, Kitų asmenų</i> ir kt.). Žiūriklio langas turi dvi
korteles. Kortelėje <i>Bendroji</i> pateikiama trumpa informacija apie liudijimą:
kas jį išdavė, ar jis galioja, kokiems tikslams liudijimas gali būti
panaudotas ir kt. Kortelėje <i>Išsamesnė</i> pateikiama smulki informacija
apie liudijimo turinį.</p>

<p>Jei liudijimų žiūriklio langas dar neatvertas, atlikite šiuos veiksmus:

</p><ol>
   <li>Atverkite meniu <i>Taisa</i> ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.
   </li><li>Pažymėkite grupės <i> Privatumas ir saugumas</i>  pogrupį <i>Liudijimai</i>.
    (Jei pogrupio <i>Liudijimai</i> nesimato, spragtelėkite ženkliuką (pliusą
    arba trikampėlį) šalia grupės pavadinimo.) 
   </li><li>Spragtelėkite mygtuką <i>Tvarkyti liudijimus</i>.
   </li><li>Atsivėrusiame liudijimų tvarkytuvės lange spragtelėkite tą kortelę,
    kurioje yra peržiūrėtinas liudijimas.
   </li><li>Pažymėkite liudijimą.
   </li><li>Spragtelėkite mygtuką <i>Peržiūra</i>.
</li></ol>


<div class="contentsBox">
  <ul>
    <li><a href="#general_tab">Kortelė <i>Bendroji</i></a></li>
    <li><a href="#details_tab">Kortelė <i>Išsamesnė</i></a></li>
  </ul>
</div>

<h3 id="general_tab">Kortelė <i>Bendroji</i></h3>

<p>Liudijimų žiūriklio kortelėje <i>Bendroji</i> pateikiama kelių rūšių
informacija apie pažymėtą liudijimą: </p>

<ul>
	<li><b><i>Liudijimas patikrintas šiems jo naudojimo atvejams.</i></b> (Žr.
      <a href="glossary.html#certificate_verification">liudijimo patikra</a>.)
      Žemiau gali būti bet kurie iš šių užrašų:</li>
<ul>
<li><b><i>SSL kliento liudijimas.</i></b> Liudijimas, patvirtinantis Jūsų
  tapatumą ir pateikiamas žiniatinklio svetainėms.</li>

<li><b><i>SSL serverio liudijimas.</i></b> Liudijimas, patvirtinantis
  žiniatinklio svetainės serverio tapatumą ir pateikiamas naršyklei.</li>

<li><i><b>El. laiško pasirašančiojo liudijimas.</b></i> Liudijimas,
  patvirtinantis Jūsų tapatumą ir naudojamas skaitmeniškai pasirašant el.
  laiškus.</li>

<li><b><i>El. laiško gavėjo liudijimas.</i></b> Kito asmens tapatumą
  patvirtinantis liudijimas. Toks liudijimas reikalingas, jei reikia išsiųsti
  tam asmeniui šifruotą el. laišką.</li>

<li><b><i>Būsenos atsakiklio liudijimas.</i></b> Liudijimas, naudojamas
  patvirtinti būsenos atsakiklio tapatumą. Atsakiklis veikia pagal būsenos
  paliudijimo tinklu protokolą OCSP ir tikrina liudijimų galiojimą. Daugiau
  informacijos apie šį protokolą galima rasti skyriuje <a href="validation_help.html">Patikros
  nuostatos</a>.</li>

<li><b><i>SSL liudijimų įstaigos liudijimas.</i></b> Liudijimas, patvirtinantis
  tapatumą liudijimų įstaigos, t. y. tarnybos, išduodančius tapatumo
  liudijimus asmenims ar organizacijoms.</li>

</ul>
	<li><b><i>Kam išduotas.</i></b> Po šiuo užrašu pateikiama tokia
      informacija:</li>
	<ul>
	<li><b><i>Pagrindinis vardas.</i></b> Subjekto (asmens, organizacijos,
      svetainės ir pan.), kurio tapatumą patvirtina liudijimas, vardas ar
      pavadinimas.</li>

	<li><b><i>Įstaiga.</i></b> Įstaigos, kuriai priklauso subjektas,
      pavadinimas.</li>

	<li><b><i>Įstaigos padalinys.</i></b> Įstaigos padalinys, kuriam priklauso
      subjektas (pvz., Personalo skyrius).</li>
	<li><b><i>Serijos numeris.</i></b> Liudijimo serijos numeris.</li>
	</ul>

	<li><b><i>Kas išdavė.</i></b> Žemiau šio užrašo pateikiama informacija
      apie liudijimų įstaigą (LĮ), kuri išdavė liudijimą. Informacijos
      pateikimo struktūra yra panaši kaip ir kortelės dalyje <i>Kam išduotas</i>
      (žr. ankstesnį punktą).
	</li><li><b><i>Galiojimas.</i></b> Liudijimo išdavimo data ir jo galiojimo data.
	</li><li><b><i>Kontroliniai kodai.</i></b> Išvardijami liudijimo kontroliniai kodai. 
Kontrolinis kodas yra unikalus skaičius, susietas su liudijimu. Tas skaičius nėra liudijimo dalis, o 
gaunamas atlikus tam tikrą matematinę funkciją su liudijimu (t. y., su liudijimą
sudarančiais duomenimis). Jei nors vienas liudijimo simbolis pakeičiamas
kitu, tai su juo vėl atlikus tą funkciją, gaunamas jau kitas skaičius.
Kontrolinis liudijimo kodas naudojamas patikrinti, ar prie liudijimo nebuvo
„prikišti nagai“.</li>

</ul>


<h3 id="details_tab">Kortelė <i>Išsamesnė</i></h3>

<p>Jei reikia išsamesnės informacijos apie pažymėtą liudijimą, spragtelėkite
liudijimų žiūriklio lange kortelę <i>Išsamesnė</i>. Jei lauke <i>Liudijimų
hierarchija</i> yra keli liudijimai, tai norint peržiūrėti informaciją apie
bet kurį iš liudijimų, reikia pažymėti jo vardą, tada kortelės lauke <i>Liudijimo
laukai</i> pažymėti lauką, ir perskaityti pažymėto lauko reikšmę,
atsiradusią lauke <i>Lauko reikšmė</i>:</p>

<ul>
<li><b><i>Liudijimų hierarchija.</i></b> Pateikiama liudijimų
grandinė (liudijimas, kurį pažymėjote prieš atverdami žiūriklį, atsiranda
sąrašo apačioje). Liudijimų grandinė yra liudijimų, hierarchiškai pasirašytų
vieno kitam kelių liudijimų įstaigų (LĮ), eilė. Kai 
<a href="glossary.html#certificate_authority">liudijimų įstaiga</a>
gauna liudijimą, ji gali išduoti liudijimą kitai LĮ, o ši – trečiai ir t. t. 
Nuo bet kurio liudijimo turėtojo grandinė eina aukštyn į jo liudijimą
pasirašiusįjį ir tęsiasi iki pat <a href="glossary.html#root_CA">vyriausiosios LĮ</a>.</li>
<li><b><i>Liudijimo laukai.</i></b> Čia išvardyti laukai liudijimo, pažymėto 
sąraše <i>Liudijimų hierarchija</i>.</li>
<li><b><i>Lauko reikšmė.</i></b> Sąraše <i>Liudijimo laukai</i> pažymėto
lauko reikšmė.</li>
</ul>

<p>Liudijimų tvarkytuvė bando iškoduoti liudijimo laukų reikšmes ir jas pateikti
žmogui suprantamu pavidalu. Jei iškoduoti nepavyksta, tai parodo
neiškoduotas reikšmes, t. y. tokias, kokios yra įrašytos į liudijimą.</p>


<h2 id="choose_security_device">Saugumo priemonės pasirinkimas</h2>

<p>Saugumo priemonė – tai aparatinė arba programinė įranga, teikianti kriptografijos
paslaugas, pavyzdžiui, užšifravimą ir iššifravimą, ir galinti saugoti liudijimus
bei raktus. Langas <i>Saugumo priemonės pasirinkimas</i> atveriamas, kai importuojant
liudijimą arba atliekant kriptografijos operaciją (pvz., naujo liudijimo raktų
generavimą) liudijimų tvarkytuvė „nežino“, kokią saugumo priemonę
šiems veiksmams pasirinkti. Šiame lange reikia pasirinkti vieną saugumo
priemonę iš esančių kompiuteryje.</p>

<p>Aparatinės saugumo įrangos pavyzdys –
intelektualioji kortelė. Tarkime, Jūs norite pasinaudoti šia saugumo
priemone (prie kompiuterio turi būti prijungtas intelektualiųjų
kortelių skaitymo įrenginys ir įdiegta atitinkama programinė įranga).
Tuomet, kai į intelektualiųjų kortelių skaitymo įrenginį įdėsite
intelektualiąją kortelę, jos pavadinimas atsiras lango <i>Saugumo priemonės
pasirinkimas</i> išskleidžiamajame sąraše ir jį bus galima pasirinkti.</p>

<p>Liudijimų tvarkytuvė turi numatytąją integruotą saugumo priemonę (programinė saugumo
priemonė), kurią visada galima panaudoti nepriklausomai nuo kitų saugumo
priemonių (jei jų yra).</p>

<h2 id="encryption_key_copy">Užšifravimo rakto kopija</h2>

<p><a href="glossary.html#certificate_authority">Liudijimų įstaigos (LĮ)</a>
išduodančios atskirus liudijimus el. laiško pasirašymui ir jo užšifravimui,
liudijimo registravimo metu paprastai daro Jūsų privataus <a href="glossary.html#encryption_key">užšifravimo
rakto</a> atsargines kopijas.</p>

<p>Dialogo lange <i>Užšifravimo rakto kopija</i>
galima sutikti su kopijos darymu arba atsisakyti kurti liudijimą. Reikia turėti
omenyje, kad LĮ, kuri turi Jūsų užšifravimo rakto atsarginę kopiją,
gali iššifruoti bet kurį Jums adresuotą laišką, užšifruotą
naudojant atitinkamą viešąjį raktą. 

</p><p>Lange <i>Užšifravimo rakto kopija</i> galima atlikti tokius veiksmus:</p>
<ul>
<li><b><i>Rodyti liudijimą.</i></b> Spragtelėkite šį mygtuką, jei
    norite peržiūrėti informaciją apie liudijimų įstaigos, kuri nori
    padaryti privataus rakto atsarginę kopiją, tapatumo liudijimą.</li>
<li><b><i>Gerai.</i></b>  Jei pasitikite LĮ, kurios tapatumą patvirtina LĮ
      liudijimas, ir norite, kad Jums atsiunčiami užšifruoti laiškai būtų
      iššifruojami naudojant šios LĮ išduotą liudijimą, spragtelėkite
      mygtuką <i>Gerai</i>.
<p>Jei abejojate, kad galima pasitikėti LĮ, paprašiusia atsarginės kopijos, pasitarkite su 
sistemos administratoriumi.</p></li>
<li><b><i>Atsisakyti.</i></b> Jei nepasitikite liudijimų įstaiga, paprašiusia
      Jūsų privataus rakto atsarginės kopijos, tai geriau atsisakykite
      kurti liudijimą. Spragtelėjus mygtuką <i>Atsisakyti</i>, bus atsisakyta ir
      atsarginės kopijos darymo, ir liudijimo kūrimo.</li>
</ul>

<p>Tai, kad liudijimą išdavusi LĮ saugo Jūsų privataus rakto kopiją,
turi ir gerąją pusę. Tarkime, Jūs pamiršote slaptažodį arba praradote
savo privataus rakto kopiją. Tuomet turėtumėte teisę paimti savo rakto
kopiją iš LĮ. Jei LĮ nesaugotų atsarginės kopijos, tai be rakto negalėtumėte
iššifruoti ir perskaityti gaunamų užšifruotų laiškų.</p>

<h2 id="certificate_backup">Liudijimo atsarginė kopija</h2>

<p>Gavę liudijimą, pasidarykite jo bei jo privačiojo rakto atsarginę kopiją
ir padėkite kopijos failą į saugią vietą. Pavyzdžiui, atsarginę kopiją
galima įrašyti į diskelį ir laikyti jį užrakintą saugioje vietoje. Tada, jei atsirastų 
nesklandumų su kompiuterio standžiuoju disku, bet kuriuo metu liudijimą galėtumėte atstatyti.</p>

<p>Prarasti liudijimą ir su juo susietą privatųjį raktą – tai, geriausiu
atveju, tiesiog nedideli papildomi rūpesčiai, o blogiausiu – tikra
katastrofa (priklausomai nuo tikslų, kuriems prarastas liudijimas buvo
naudojamas). Pavyzdžiui:</p>

<ul>
	<li>Jei prarasite liudijimą, kuris identifikuoja Jūsų tapatumą svarbiose
      žiniatinklio svetainėse, negalėsite pasiekti šios svetainės, kol
      negausite naujo liudijimo. </li>

	<li>Jei prarasite liudijimą, naudojamą užšifruojant el. laiškus,
      nebegalėsite skaityti užšifruotų laiškų (ir Jūsų išsiųstų, ir
      gautų). Šiuo atveju, jei neturite su liudijimu susieto privataus užšifravimo
      rakto atsarginės kopijos ar pamiršote slaptažodį ir negalite ja
      pasinaudoti, tai niekada negalėsite perskaityti laiškų, užšifruotu
      prarastu raktu.</li>
</ul>

<p>Jei norite išvengti nereikalingų rūpesčių ir išlaidų, pasidarykite
liudijimų (ir visų kitų vertingų duomenų) atsargines kopijas. Geriausiai
tai padaryti iš karto, nes vėliau galite pamiršti.</p>

<h2 id="user_identification_request">Vartotojo tapatumo nustatymas</h2>


<p>Kai kurios žiniatinklio svetainės prašo, kad jų lankytojai patvirtintų
savo tapatumą ne abonento vardu ir slaptažodžiu, o liudijimu. Tai paaiškinama
tuo, kad liudijimas yra daug patikimesnė tapatumo patvirtinimo forma. Toks
tapatumo internete nustatymo metodas dar vadinamas <a href="glossary.html#client_authentication">kliento
tapatumo nustatymu</a>.</p><p>Liudijimų tvarkytuvė gali turėti daugiau
negu vieną liudijimą, kuriais būtų galima patvirtinti Jūsų
tapatumą, kurio užklausia žiniatinklio svetainė. Tokiu atveju atveriamas dialogo langas <i>Vartotojo
tapatumo nustatymas</i>, kuriame pateikiama tokia informacija:</p>

<p><b><i>Svetainė prašo pateikti Jūsų tapatumą patvirtinantį liudijimą.</i></b>
Šioje lango dalyje pateikiama tokia informacija apie svetainę:</p>
<ul>
<li><b><i>Serverio vardas.</i></b> Vardas serverio, pateikusio užklausą 
kliento tapatumui patvirtinti. Paprastai tai būna svetainės URL 
dalis. Pavyzdžiui, <i>Netscape</i> svetainės serverio vardas yra <tt>home.netscape.com</tt>.</li>
<li><b><i>Įstaiga.</i></b> Svetainę tvarkančios įstaigos pavadinimas.</li>
<li><b><i>Kas išdavė.</i></b> Pavadinimas <a href="glossary.html#certificate_authority">liudijimų 
įstaigos (LĮ)</a>, išdavusios svetainei liudijimą.</li>
</ul>

<p><b><i>Pasirinkite liudijimą tapatumui patvirtinti.</i></b> Šioje lango
dalyje yra išskleidžiamasis sąrašas, kuriame išvardyti visi turimi
liudijimai, kuriais būtų galima patvirtinti Jūsų tapatumą.
Iš šio sąrašo pasirinkite vieną liudijimą, kuris Jums atrodo tinkamiausias.</p>

<p>Pažymėjus liudijimą rodoma informacija, kuri gali padėti
pasirinkti, kurį liudijimą geriau pateikti svetainei:</p>
<ul>
<li><b><i>Kam išduotas.</i></b> Čia pateikiama informacija apie asmenį, 
kurio tapatumą patvirtina šis liudijimas (pvz., Jūsų asmenvardis 
ir el. pašto adresas), ir liudijimo serijos numeris bei galiojimo 
datos.</li>
<li><b><i>Kas išdavė.</i></b> Pateikiama trumpa informacija apie LĮ, 
išdavusią šį liudijimą: LĮ pavadinimas, adresas, jos liudijimo būsena.</li>
</ul>


<h2 id="new_certificate_authority">Nauja liudijimų įstaiga</h2>

<p>Tarp visų liudijimų, esančių liudijimų tvarkytuvėje (nesvarbu, kur jie
laikomi: kompiuterio diske ar išorinėje saugumo priemonėje, pvz.,
intelektualiojoje kortelėje), yra įvairių <a href="glossary.html#certificate_authority">liudijimų
įstaigų (LĮ)</a> tapatumą patvirtinančių liudijimų. Tam, kad tvarkytuvė galėtų atpažinti liudijimą, kurio ji neturi, tvarkytuvės
liudijimų sąraše turi būti liudijimas tos LĮ, kuri išdavė šį liudijimą
arba įgaliojo tokių liudijimų išdavimą.</p>

<p>Kai nuostatose nurodoma, kad pasitikima tam tikra LĮ, liudijimų tvarkytuvė parsisiunčia šios LĮ liudijimą
ir pradeda atpažinti tas LĮ išduotų liudijimų rūšis, kurias parinkote
pasitikėjimo LĮ nuostatose.</p>

<p>Prieš parsisiųsdama LĮ liudijimą, tvarkytuvė leidžia pasirinkti, kokiomis tos LĮ išduotų liudijimų 
rūšimis bus pasitikima. Čia galima pažymėti tokias parinktis:</p>
<ul>
<li><b><i>Pasitikėti šia LĮ patvirtinant svetainių tapatumą.</i></b> Patvirtinti 
kai kurių žiniatinklio svetainių tapatumą ypač svarbu, jei tos 
svetainės valdo finansų operacijas. Netinkamas arba klaidingas tapatumo 
patvirtinimas gali sukelti neigiamų padarinių.</li>
<li><b><i>Pasitikėti šia LĮ patvirtinant el. pašto adresatų tapatumą.</i></b> Jei el. paštu
ketinate siųsti slaptą šifruotą informaciją arba turite
kitų priežasčių, dėl kurių svarbu nustatyti asmenų, su kuriais susirašinėjate,
tapatumą, turėtumėte atidžiai išnagrinėti LĮ politiką ir procedūras,
atliekamas patvirtinant tapatumą būsimų  šios LĮ išduotų liudijimų turėtojų,
ir prieš žymėdami šį langelį gerai pagalvokite, ar tokios sąlygos yra
priimtinos.</li>
<li><b><i>Pasitikėti šia LĮ patvirtinant programinės įrangos gamintojų 
tapatumą.</i></b> Jei pažymėsite šį langelį, tai reikš, kad Jūs pasitikite LĮ išduotais 
liudijimais, patvirtinančiais kilmę Javos ir „JavaScript“ programų, 
reikalaujančių tam tikrų prieigos teisių prie Jūsų kompiuterio, pavyzdžiui, 
galimybės keisti failus. Kadangi tokiomis teisėmis gali būti piktnaudžiaujama 
(pvz., galima sugadinti duomenis, laikomus diske), tai labai gerai pasvarstykite 
prieš žymėdami šią parinktį. Šį langelį pažymėkite tik tuo atveju, 
jei susipažinote su LĮ politika ir esate tikri, kad šia LĮ galima pasitikėti.</li>
</ul>

<p>Prieš pasitikint nauja LĮ reikia sužinoti, kas jai vadovauja, atidžiai
susipažinti su jos politika ir tapatumo tikrinimo procedūromis, nuspręsti, ar
šios taisyklės pakankamai patikimos, kad ji išduotų atitinkamas liudijimų
rūšis. Pavyzdžiui, jei LĮ išduoda liudijimus, paliudijančius tapatumą žiniatinklio
svetainių, kuriose ketinate atlikti finansų operacijas, patikrinkite, ar Jums
tinka privatumo lygis, kurį užtikrina ši LĮ.</p>
<ul>
	<li><b><i>Peržiūra.</i></b> Jei spragtelėsite šį mygtuką, bus parodyta
      informacija apie liudijimą, kurį ruošiatės parsisiųsti. Jei nusprendėte
      neparsisiųsti šio liudijimo, spragtelėkite mygtuką <i>Atsisakyti</i>.</li>
</ul>  

<h2 id="web_site_certificates">Svetainių liudijimai</h2>

<p>Šiame skyriuje aprašomi langai, vienas iš kurių gali būti atvertas, kai
bandysite aplankyti žiniatinklio svetainę, <a href="glossary.html#authentication">tapatumo
patvirtinimui</a> ir <a href="glossary.html#encryption">užšifravimui</a>
naudojančią <a href="glossary.html#Secure_Sockets_Layer">SSL</a> protokolą.</p>

<div class="contentsBox">
  <ul>
    <li><a href="#web_site_certified_by_an_unknown_authority">Svetainės liudijimą išdavė
nežinoma LĮ</a></li>
    <li><a href="#server_certificate_expired">Serverio liudijimas nebegalioja</a></li>
    <li><a href="#server_certificate_not_yet_valid">Serverio liudijimas dar negalioja</a></li>
    <li><a href="#domain_name_mismatch">Sričių vardų nesutapimas</a></li>
  </ul>
</div>

<h3 id="web_site_certified_by_an_unknown_authority">Svetainės liudijimą išdavė
nežinoma LĮ</h3>


<p>Nemažai svetainių patvirtina savo tapatumą liudijimu. Jei liudijimų
tvarkytuvė neatpažįsta <a href="glossary.html#certificate_authority">
  liudijimų įstaigos (LĮ)</a>>, išdavusios svetainei liudijimą, tai rodomas langas, kuriame
galima sužinoti informaciją apie svetainės liudijimą ir nuspręsti, ką
daryti:</p>
<ul>
	<li><b><i>Rodyti liudijimą.</i></b> Spragtelėkite šį mygtuką, jei
      norite peržiūrėti informaciją apie svetainės liudijimą.</li>
    <li><b><i>Įsiminti šį liudijimą.</i></b> Jei esate tikri, kad svetainės
      liudijimas yra galiojantis, pažymėkite šią parinktį ir spragtelėkite
      mygtuką <i>Tęsti</i>. Liudijimų tvarkytuvė pasitikės šiuo liudijimu,
      kai juo bus patvirtinamas svetainės tapatumas, iki baigsis liudijimo galiojimo
      laikas.</li>
</ul>

<p>Jei norite praleisti minėtąjį dialogo langą ir tęsti darbą, spragtelėkite
vieną iš mygtukų: <i>Tęsti</i> arba <i>Atsisakyti</i>:</p>
<ul>
	<li>Jeigu įtariate, kad žiniatinklio svetainė nėra tikra, t. y. įtariate, kad ja
      apsimeta kuri nors kita svetainė, spragtelėkite mygtuką <i>Atsisakyti</i>.
      Tokiu atveju naršyklė šį kartą neprisijungs prie svetainės, o vėl aplankius šią svetainę 
      parodys tą patį pranešimo langą.
      <p>Svarbus pagrindas atisakyti būtų, jei, pavyzdžiui, svetainėje norėjote atlikti
      finansines operacijas. Tokiu atveju reikėtų užklausti banką ar kitą svetainę tvarkančią 
      organizaciją, kad ji patvirtintų, jog svetainės liudijimas yra galiojantis, ir tik tada tęsti 
      darbą šioje svetainėje.</p></li>
   <li>Jei vis tiek (nepaisydami įspėjimo) norite patekti į svetainę, spragtelėkite
      mygtuką <i>Tęsti</i>.</li> 
    <p>Jeigu prieš tai pažymėjote parinkti <i>Įsiminti šį liudijimą</i>,
    tai liudijimų tvarkytuvė pasitikės šiuo liudijimu,
      kai juo bus patvirtinamas svetainės tapatumas, iki baigsis liudijimo galiojimo
      laikas. Apsilankius šioje svetainėje kitą kartą, langas <i>Svetainės
    liudijimą išdavė nežinoma LĮ</i> nebebus rodomas.</p><p>Jei prieš
    paspausdami mygtuką <i>Tęsti</i> parinkties <i>Įsiminti šį liudijimą</i>
    nepažymėjote, tai liudijimų tvarkytuvė pasitikės svetainės liudijimu tik
    iki šio seanso pabaigos. Kai ateity bandysite aplankyti tą pačią svetainę, vėl
    pamatysite įspėjimo langą <i>Svetainės liudijimą išdavė nežinoma LĮ</i>.

</p></ul>

<p>Parinkties <i>Įsiminti šį liudijimą</i> žymėjimas išsprendžia tik
vienos konkrečios svetainės liudijimo problemą. Apsilankius kitoje svetainėje,
kurios liudijimą išdavė ta pati LĮ, liudijimų tvarkytuvė vėl pateiks tokį
pat įspėjimą.</p>
<p>Tam, kad liudijimų tvarkytuvė pasitikėtų ir visais
kitais LĮ išduotais liudijimais, reikia parinkti pasitikėjimo šios LĮ
liudijimu nuostatas. Į pasitikėjimo nuostatų langą patenkama šitaip:

</p><ol>
   <li>Atverkite meniu <i>Taisa</i> ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.
   </li><li>Pažymėkite grupės <i> Privatumas ir saugumas</i>  pogrupį <i>Liudijimai</i>.
    (Jei pogrupio <i>Liudijimai</i> nesimato, spragtelėkite ženkliuką (pliusą
    arba trikampėlį) šalia grupės pavadinimo.) 
   </li><li>Spragtelėkite mygtuką <i>Tvarkyti liudijimus</i>.
   </li><li>Atsivėrusiame lange spragtelėkite kortelę <i>Liudijimų įstaigų</i>.
   </li><li>Pažymėkite LĮ, pasitikėjimo kuria nuostatas norite pakeisti.
   </li><li>Spragtelėkite mygtuką <i>Taisa</i> ir parinkite atitinkamas pasitikėjimo
    nuostatas.</li>
</ol>

<h3 id="server_certificate_expired">Serverio liudijimas nebegalioja</h3>

<p>Panašiai kaip mokėjimo kortelė ar vairuotojo teisės, <a href="glossary.html#certificate">liudijimas</a>
galioja tik tam tikrą laikotarpį. Kai liudijimo galiojimo laikas baigiasi, jo
turėtojas turi gauti naują liudijimą.</p>

<p>Kai bandysite aplankyti svetainę, kurios serverio liudijimo galiojimo laikas
baigėsi, liudijimų tvarkytuvė įspės apie tai atvėrusi dialogo langą <i>Serverio
liudijimas nebegalioja</i>. Kai šitaip atsitinka, visų pirma turėtumėte
patikrinti, ar teisingą datą ir laiką rodo kompiuterio laikrodis. Jei
kompiuterio laikrodyje nustatyta data, kuri yra vėlesnė už datą, iki kurios
galioja liudijimas, tai liudijimų tvarkytuvė laikys svetainės liudijimą
nebegaliojančiu. </p>

<p>Jei Jūsų kompiuterio laikrodis rodo teisingą datą ir laiką, turėsite
nuspręsti, ar pasitikėti šia svetaine. Be abejo, Jūsų sprendimas turi
priklausyti nuo veiksmų, kuriuos ketinate atlikti svetainėje, ir nuo turimos
informacijos apie šią svetainę. Dauguma komercinių svetainių kruopščiai
tvarko savo liudijimus ir pakeičia juos, kai tik baigiasi jų galiojimo laikas. </p>

<p>Lange <i>Serverio liudijimas nebegalioja</i> galima atlikti tokius veiksmus:

</p><ul><li><b><i>Rodyti liudijimą.</i></b> Spragtelėkite šį mygtuką, jei
    norite sužinoti liudijimo galiojimo laikotarpį ir kitą informaciją apie
    liudijimą.
	</li><li><b><i>Gerai.</i></b> Jei turite pagrindą manyti, kad nebegaliojantis
      liudijimas yra tik atsitiktinė klaida, galite spragtelėti mygtuką <i>Gerai</i>.
      Tuomet liudijimų tvarkytuvė priims liudijimą ir laikys jį galiojančiu
      tik iki šio seanso pabaigos. Praneškite svetainės administratoriui apie
      pastebėtą problemą.<p>Būkite labai atsargūs atlikdami bet kuriuos
      veiksmus šioje svetainėje.</p>
	</li><li><b><i>Atsisakyti.</i></b> Jei įtariate pavojų ir nenorite rizikuoti
      lankydami svetainę, spragtelėkite mygtuką <i>Atsisakyti</i>. Šiuo
      atveju liudijimų tvarkytuvė neprisijungs prie svetainės.</li>
</ul>

<h3 id="server_certificate_not_yet_valid">Serverio liudijimas dar negalioja</h3>

<p>Panašiai kaip mokėjimo kortelė ar vairuotojo teisės, <a href="glossary.html#certificate">liudijimas</a>
galioja tik tam tikrą laikotarpį.</p>

<p>Kai bandysite aplankyti svetainę, kurios serverio liudijimo galiojimo
laikotarpis dar neprasidėjo, liudijimų tvarkytuvė įspės apie tai atvėrusi langą <i>Serverio
liudijimas dar negalioja</i>. Kai šitaip atsitinka, visų pirma turėtumėte
patikrinti, ar teisingą datą ir laiką rodo kompiuterio laikrodis. Jei
kompiuterio laikrodyje nustatyta neteisinga data, liudijimų tvarkytuvė laikys svetainės liudijimą 
dar negaliojančiu, nors iš tikrųjų jis turėtų galioti. </p>

<p>Jei kompiuterio laikrodis rodo teisingą datą ir laiką, turėsite
nuspręsti, ar pasitikėti šia svetaine. Be abejo, Jūsų sprendimas turi
priklausyti nuo veiksmų, kuriuos ketinate atlikti svetainėje, ir nuo turimos
informacijos apie šią svetainę. Dauguma komercinių svetainių prieš
pradėdamos naudoti liudijimus įsitikina, kad jų galiojimo laikotarpis jau
prasidėjo. </p>

<p>Lange <i>Serverio
liudijimas dar negalioja</i> galima atlikti tokius veiksmus:

</p><ul><li><b><i>Rodyti liudijimą.</i></b> Spragtelėkite šį mygtuką, jei
    norite sužinoti liudijimo galiojimo laikotarpį ir kitą informaciją apie
    liudijimą.
	</li><li><b><i>Gerai.</i></b> Jei turite pagrindą manyti, kad dar negaliojantis
      liudijimas yra tik atsitiktinė klaida, galite spragtelėti mygtuką <i>Gerai</i>.
      Tuomet liudijimų tvarkytuvė priims liudijimą ir laikys jį galiojančiu
      tik iki šio seanso pabaigos. Praneškite svetainės administratoriui apie
      pastebėtą problemą. 
	<p>Būkite labai atsargūs atlikdami bet kuriuos
      veiksmus šioje svetainėje.</p>
	</li><li><b><i>Atsisakyti.</i></b> Jei įtariate pavojų ir nenorite rizikuoti lankydami svetainę, spragtelėkite mygtuką <i>Atsisakyti</i>. Šiuo
      atveju liudijimų tvarkytuvė neprisijungs prie svetainės.</li>
</ul>

<h3 id="domain_name_mismatch">Sričių vardų nesutapimas</h3>


<p>Serverio <a href="glossary.html#certificate">liudijimas</a> apibrėžia
svetainės srities vardą. Pavyzdžiui, svetainės <i>Netscape</i> srities
vardas yra <tt>home.netscape.com</tt>. Jeigu serverio liudijime nurodytas
srities vardas nesutampa su tikruoju svetainės srities vardu, tai tikėtina,
kad kažkas bando įsiterpti į Jūsų ryšį su svetaine ir jį (ryšį)
perimti. </p>

<p>Sprendimas, ar pasitikėti tokia svetaine, turi
priklausyti nuo veiksmų, kuriuos ketinate atlikti svetainėje, ir nuo turimos
informacijos apie šią svetainę. Dauguma komercinių svetainių tikrina, ar
tikrasis svetainės srities vardas sutampa su vardu, nurodytu liudijime.</p>

<p>Kai liudijimų tvarkytuvė aptinka šitokį sričių vardų nesutapimą,
atveriamas langas <i>Sričių vardų nesutapimas</i>, kuriame galima atlikti tokius veiksmus:

</p><ul>
  <li><b><i>Rodyti liudijimą.</i></b> Spragtelėkite šį mygtuką, jei
    norite sužinoti informaciją apie
    liudijimą.</li>
	<li><b><i>Gerai.</i></b> Jei yra pagrindas manyti, kad sričių vardų
      nesutapimas yra tik atsitiktinė klaida, galite spragtelėti mygtuką <i>Gerai</i>.
      Tuomet liudijimų tvarkytuvė priims liudijimą ir laikys jį galiojančiu
      tik iki šio seanso pabaigos. Praneškite svetainės administratoriui apie
      pastebėtą problemą.<p>Būkite labai atsargūs atlikdami bet kuriuos
      veiksmus šioje svetainėje ir visiškai nepasitikėkite svetainės
      pateikiama informacija.</p>
	</li><li><b><i>Atsisakyti.</i></b> Jei įtariate pavojų ir nenorite rizikuoti
      lankydami svetainę, spragtelėkite mygtuką <i>Atsisakyti</i>. Šiuo
      atveju liudijimų tvarkytuvė neprisijungs prie svetainės.
</li></ul>

<p>Jei vis tik nusprendėte priimti svetainės liudijimą vienam seansui, būkite labai atsargūs atlikdami bet kuriuos
      veiksmus šioje svetainėje ir nepasitikėkite svetainėje
      pateikiama informacija.</p>

<hr />

<p>© Vertimas į lietuvių kalbą ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2002–2004</p>

</body>
</html>