<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % pref-composerDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/utilityOverlay.dtd" >
  %pref-composerDTD;
  <!ENTITY % pref-certsDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/pref-certs.dtd" >
  %pref-certsDTD;
  <!ENTITY % pref-sslDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/pref-ssl.dtd" >
  %pref-sslDTD;
  <!ENTITY % pref-securityDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/pref-security.dtd" >
  %pref-securityDTD;
  ]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml; charset=utf-8" />

  <title>Préférences de sécurité et de
  confidentialité - Les certificats</title>
  <!-- <link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" /> -->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
  <h1 id="certificate_settings">Préférences des Certificats</h1>

  <p>Cette section décrit comment modifier vos préférences
  de certificats et comment utiliser le gestionnaire de certificats, le
  gestionnaire de périphériques, et les autres fenêtres
  apparentées aux certificats.</p>

  <p>Pour une description pas à pas des différentes tâches
  apparentées aux certificats, voir la section <a href=
  "using_certs_help.xhtml">Utiliser les certificats</a>.</p>
  <!-- <div class="contentsBox"> -->

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&#160;:</p>

    <ul>
      <li><a href=
      "#privacy_and_security_preferences_certificates">Préférences
      de confidentialité et de sécurité - Les
      certificats</a></li>

      <li><a href="certs_help.xhtml">Gestionnaire de certificats</a></li>

      <li><a href="certs_help.xhtml#device_manager">Gestionnaire de
      périphériques</a></li>

      <li><a href="cert_dialog_help.xhtml">Informations et décisions
      concernant les certificats</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="privacy_and_security_preferences_certificates">
  Préférences de confidentialité et de
  sécurité - Les certificats</h2>

  <p>Cette section décrit l'utilisation du panneau des
  préférences pour les certificats. Pour visualiser les
  préférences en lien avec les certificats, suivez ces
  étapes&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et sélectionnez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>Confidentialité &amp; Sécurité</q>,
    choisissez <q>&certs.label;</q>. Si
    aucune sous-catégorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>Confidentialité &amp; Sécurité</q> pour
    développer la liste.</li>
  </ol>

  <h3 id="client_certificate_selection">&SSLClientAuthMethod.caption;</h3>

  <p>Certains sites Web requièrent que vous vous identifiez à
  l'aide d'un certificat. La sélection que vous faites ici
  détermine comment le navigateur choisit le certificat à
  présenter parmi ceux qui sont disponibles sur votre disque
  local&#160;:</p>

  <dl>
    <dt>&certselect.auto;&#160;:</dt>

    <dd>Sélectionnez cette option si vous souhaitez que le navigateur
    choisisse un certificat sans vous le demander.</dd>

    <dt>&certselect.ask;&#160;:</dt>

    <dd>Sélectionnez cette option si vous souhaitez que le navigateur
    vous demande de choisir un certificat à chaque fois qu'un site Web
    en demande un.</dd>
  </dl>

  <h3 id="manage_certificates">&managecerts.caption;</h3>

  <p>Les certificats sont l'équivalent numérique des cartes
  d'identité &#8211; ils aident les autres personnes à vous
  identifier et vous aident à identifier les autres personnes, sites Web
  et organisations.</p>

  <p>Pour voir ou configurer les certificats dont vous disposez sur le disque
  local, cliquez sur <q>&managecerts.button;</q>.</p>

  <h3 id="manage_security_devices">&managedevices.caption;</h3>

  <p>Un périphérique de sécurité est un
  système matériel ou logiciel qui conserve vos certificats ainsi
  que vos clés de chiffrement. Par exemple, une carte à puce est
  un périphérique de sécurité. &brandShortName; dispose de
  son propre périphérique de sécurité logiciel en
  interne, mais vous pouvez utiliser en même temps des
  périphériques additionnels telles que des cartes à
  puce.</p>

  <p>Pour voir ou configurer vos périphériques de
  sécurité, cliquez sur <q>&managedevices.button;</q>.</p>

  <div id="footer">
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Dernière révision&#160;: 9 juillet 2006</em></p>

    <p>Ce texte a été traduit et adapté par une
    équipe internationale de bénévoles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&#160;: <a href=
    "http://frenchmozilla.sf.net"
    hreflang="fr">http://frenchmozilla.sf.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>
