<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd" [
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Rozšířené nastavení</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="advanced_preferences">Rozšířené nastavení</h1>

<p>Tato kapitola popisuje nastavení předvoleb v kategorii Rozšířené nastavení. Dialogové okno pro nastavení předvoleb
získáte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>Klepněte na kategorii Rozšířené nastavení.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">V této kapitole:
<ul>
  <li><a href="#advanced">Rozšířené nastavení</a></li>
  <li><a href="#scripts_and_plug-ins">Skripty &amp; zásuvné moduly</a></li>
  <li><a href="#keyboard_navigation">Navigace pomocí klávesnice</a></li>
  <li><a href="#cache">Vyrovnávací paměť</a></li>
  <li><a href="#proxies">Proxy servery</a></li>
  <li><a href="#http_networking">HTTP spojení</a></li>
  <li><a href="#software_installation">Aktualizace vybavení</a></li>
  <li><a href="#mouse_wheel">Kolečko myši</a></li>
  <li><a href="#dom_inspector">DOM Inspektor</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="advanced">Rozšířené nastavení</h2>

<p>Tato kapitola popisuje nastavení předvoleb v kategorii Rozšířené nastavení. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získáte
tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>Klepněte na kategorii Rozšířené nastavení.</li>
</ol>

<p>Kategorie Rozšířené nastavení umožňuje povolit či zakázat Java aplety:</p>

<ul>
  <li><strong>Povolit aplety Java</strong>: Touto volbou povolíte načítání a spouštění Java-apletů.
Java je používána na některých webových stránkách pro začlenění interaktivního a multimediálního obsahu.</li>
  <li class="unix"><strong>Použít nastavení systému</strong>: Zvolte, pokud si přejete
	aby nastavení operačního systému přepsala nastavení balíku &brandShortName;.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Návrat na začátek sekce</a>]</p>

<h2 id="scripts_and_plugins">Skripty &amp; zásuvné moduly</h2>

<p>Podkategorie Skripty &amp; zásuvné moduly vám umožňuje nastavit chování skriptů a zásuvných modulů. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získáte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Rozšířené nastavení klepněte na podkategorii Skripty &amp; zásuvné moduly. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Rozšířené nastavení zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Podkategorie Skripty moduly vám umožňuje nastavit chování 
skriptů jazyka JavaScript a zásuvných modulů:</p>

<ul>
  <li><strong>Povolit JavaScript pro</strong>: 
    <ul>
      <li><strong>Prohlížeč</strong>: Povolí JavaScript u stránek otevíraných Prohlížečem.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Umožnit skriptům</strong>: Vyberte zaškrtávací políčko k určení, u jakých akcí můžou být použity zásuvné moduly:
    <ul>
      <li><strong>Přemisťovat nebo měnit velikost otevřených oken</strong>: Umožňuje skriptům měnit velikost otevřených oken, či s nimi pohybovat.</li>
      <li><strong>Přenést okno do popředí nebo do pozadí</strong>: Umožňuje skriptům přepínat mezi aktivními okny.</li>
      <li><strong>Skrýt stavovou lištu</strong>: Umožňuje skriptům skrýt stavovou lištu Prohlížeče.</li>
      <li><strong>Změnit text na stavové liště</strong>: Umožňuje skriptům měnit, posouvat či rolovat text na stavové liště.</li>
      <li><strong>Měnit obrázky</strong>: Umožňuje skriptům měnit, prohazovat (při přejetí kurzoru myši) či animovat obrázky na stránce.</li>
      <li><strong>Zakázat či nahradit místní nabídku</strong>: Povolí místní nabídku pod pravým tlačítkem myši <span class="mac"> nebo pokud používáte jednotlačítkovou myš <kbd>Ctrl</kbd>-klepnutí na nabídku</span> i na webových stránkách, které se tuto možnost pokoušejí zakázat.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Povolit zásuvné moduly pro</strong>: Vyberte zaškrtávací políčko k určení, u jakých akcí může být použit zásuvný modul:
    <ul>
      <li><strong>Pošta &amp; Diskusní skupiny</strong>: Umožňuje používat zásuvné moduly v programu Pošta &amp; Diskusní skupiny.</li>
    </ul>
  </li>
    <li><strong>Když jsou požadovány dodatečné zásuvné moduly</strong>: 
		Zaškrtněte tuto volbu, pokud chcete být informováni, že webová stránka vyžaduje další zásuvné moduly:
    <ul>
      <li><strong>Zobrazit informační lištu v horní části obsahu stránky</strong>: 
			Když webová stránka vyžaduje zásuvný modul, který není nainstalován, zobrazí informační lištu v horní části webové stránky.
			Z této lišty máte možnost stáhnout a nainstalovat chybějící zásuvný modul.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Více informací o zásuvných modulech naleznete v kapitole <a href="nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Zásuvné moduly a stahování</a>.</p>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Návrat na začátek sekce</a>]</p>

<h2 id="keyboard_navigation">Navigace pomocí klávesnice</h2>

<p>Podkategorie Navigace pomocí klávesnice vám umožňuje nastavit některé rozšířené prvky. Dialogové okno pro nastavení předvoleb
získáte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Rozšířené nastavení klepněte na podkategorii Navigace pomocí klávesnice. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Rozšířené nastavení zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Podkategorie Navigace pomocí klávesnice vám umožňuje nastavit některé rozšířené prvky navigace po webové stránce v prohlížeči:</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Odkazy</strong>: Pokud zvolíte toto zaškrtávací políčko, pak se budete moci stisknutím klávesových zkratek
  <kbd>Tab</kbd> nebo <kbd>Shift</kbd>+<kbd>Tab</kbd> přesouvat mezi odkazy.</li>
  <li class="noMac"><strong>Tlačítka, přepínací tlačítka, zaškrtávací boxy a vybrané seznamy</strong>: Pokud zaškrtnete tuto volbu, pak se budete moci stisknutím klávesových zkratek <kbd>Tab</kbd> nebo <kbd>Shift</kbd>+<kbd>Tab</kbd> přesouvat mezi
jednotlivými prvky formulářů.</li>
  <li><strong>Najít automaticky při psaní na webové stránce</strong>: Pokud zaškrtnete tuto volbu, pouhým psaním textu se automaticky aktivuje položka Hledat během psaní text, která zadaný
text vyhledá v obsahu webové stránky. Pokud tuto volbu zakážete, budete muset aktivovat položku Hledat během psaní text
či Hledat během psaní odkazy ručně z nabídky Úpravy.</li>
  <li><strong>Přehrát zvuk, pokud není nalezen daný text</strong>: Pokud zaškrtnete tuto volbu, bude přehrán zvuk pokaždé, když nebude nalezen hledaný text.</li>
  <li><strong>Vyčistit aktuální hledání po několika sekundách nečinnosti</strong>: Pokud zaškrtnete tuto volbu, hledání bude po několika sekundách zrušeno.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Návrat na začátek sekce</a>]</p>

<h2 id="cache">Vyrovnávací paměť</h2>

<p>Podkategorie Vyrovnávací paměť vám umožňuje nastavit diskovou vyrovnávací paměť. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získejte tak,
že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Rozšířené nastavení klepněte na podkategorii Vyrovnávací paměť. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Rozšířené nastavení zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Podkategorie Vyrovnávací paměť vám umožňuje nastavit diskovou vyrovnávací paměť:</p>

<ul>
  <li><strong>Disková vyrovnávací paměť</strong>: Do editačního pole napište velikost disku, kterou chcete vyhradit pro vyrovnávací paměť.
Vyrovnávací paměť je ukládána na váš pevný disk a může tak být uchovávána i tehdy, když je váš počítač vypnutý.</li>
  <li><strong>Vyčistit diskovou vyrovnávací paměť</strong>: Klepnutím na toto tlačítko odstraníte všechny soubory v diskové vyrovnávací paměti.</li>
  <li><strong>Umístění diskové vyrovnávací paměti</strong>: Ukazuje aktuální umístění diskové vyrovnávací paměti
    <ul>
      <li><strong>Vybrat složku</strong>: V dialogovém okně Vyhledat adresář vyberte adresář, kde chcete, aby byla umístěna disková vyrovnávací paměť.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Dokument ve vyrovnávací paměti je porovnáván s dokumentem na síti</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Při každém zhlédnutí stránky</strong>: Vyberte tuto volbu tehdy, pokud chcete, aby balík &brandShortName; porovnával webovou stránku, která je umístěna ve vyrovnávací
paměti pokaždé, když ji chcete shlédnout.</li>
      <li><strong>Automaticky</strong>: Vyberte tuto volbu tehdy, pokud chcete, aby balík &brandShortName; porovnával webovou stránku automaticky.</li>
      <li><strong>Jednou za relaci</strong>: Vyberte tuto volbu tehdy, pokud chcete, aby balík &brandShortName; porovnával webovou stránku jednou za relaci.</li>
      <li><strong>Nikdy</strong>: Vyberte tuto volbu tehdy, pokud chcete, aby balík &brandShortName; tuto informaci nikdy neporovnával.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Načítat dopředu odkazy ze stránky v době nečinnosti, odkazy se potom zobrazí rychleji</strong>: Pokud daná webová stránka obsahuje odkaz na libovolný dokument, začne prohlížeč na pozadí načítat tento dokument ihned po načtení aktuálního dokumentu. Pro více informací o přednačítání odkazů nahlédněte do online dokumentu
<a href="http://www.mozilla.org/projects/netlib/Link_Prefetching_FAQ.html">Link Prefetching FAQ</a> [Eng.].</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Návrat na začátek sekce</a>]</p>

<h2 id="proxies">Proxy servery</h2>

<p>Podkategorie Proxy servery vám umožňuje nastavit vlastnosti připojení používáte-li proxy server. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získejte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Rozšířené nastavení klepněte na podkategorii Proxy servery. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Rozšířené nastavení zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Podkategorie Proxy servery popisuje použití balíku &brandShortName; pro <a href="glossary.xhtml#proxy">proxy</a>:</p>

<p><strong>Před nastavením proxy serveru</strong>: Kontaktujte administrátora vaší sítě, chcete-li použít konfigurační soubor proxy serveru nebo chcete-li znát jméno a číslo portu proxy serveru.</p>

<ul>
  <li><strong>Přímé připojení k síti</strong>: Zvolte, pokud nejste připojeni přes server proxy.</li>
  <li><strong>Automatické zjištění konfigurace proxy serveru</strong>: Zvolte, 
  pokud má &brandShortName; automaticky zjistit a nastavit použitý proxy server 
  za pomoci <a href="glossary.xhtml#wpad">WPAD protokolu</a>.</li>
  <li><strong>Automatická konfigurace proxy serveru (URL)</strong>: Zvolte, 
  pokud proxy server ve vaší síti poskytuje adresu nebo URL pro automatickou 
  konfiguraci a tuto adresu vložte do editačního pole.</li>
  <li><strong>Obnovit</strong>: Klepněte na toto tlačítko pro obnovení konfiguračního 
    <p>Pro více informací o automatické konfiguraci proxy nahlédněte do online manuálu
      <a hreflang="en" href=
      "http://www.mozilla.org/catalog/end-user/customizing/enduserPAC.html">Návod k 
      automatické konfiguraci proxy serveru pro koncové uživatele</a> (Eng).</p></li>
  <li><strong>Ruční konfigurace proxy serveru</strong>: Zvolte, pokud proxy server ve vaší síti neposkytuje adresu (URL) pro automatickou konfiguraci nebo nastavuje údaje chybně.
    <ul>
      <li><strong>HTTP Proxy</strong>: Zadejte jméno nebo číselnou IP adresu proxy serveru.</li>
      <li><strong>Port</strong>: Do pole Port zadejte číslo portu. Pro 
      <a href="#advanced_proxy_preferences">Rozšířené nastavení proxy serveru</a> 
      klepněte na tlačítko <q>Rozšířené...</q>.</li>
      <li><strong>Nepoužívat proxy pro</strong>: Vložte adresy serverů nebo domén, kam máte povolen přístup bez použití proxy serveru. Mezi každou doménu vložte čárku. (Například: <kbd>.mozilla.org, .net.nz, 192.168.1.0/24</kbd>.)</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<h3 id="advanced_proxy_preferences">Rozšířené nastavení proxy serveru</h3>
 
<p>Pokud potřebujete nastavit různé proxy servery pro různé protokoly nebo pokud
  potřebujete použít SOCKS proxy:</p>

<ul>
  <li><strong>HTTP Proxy</strong>, <strong>SSL Proxy</strong>, <strong>FTP
        Proxy, Gopher Proxy</strong>: Napište jméno nebo IP adresu proxy serveru. Do editačního pole Port napište číslo portu.

	  <p><strong>Poznámka</strong>: Pokud používáte stejné nastavení pro všechny typy proxy, klepněte po vyplnění pole HTTP proxy na tlačítko <q>Použít toto nastavení pro SSL, FTP a Gopher</q></p>
  </li>
  <li><strong>SOCKS Host</strong>: Napište jméno nebo číslo IP adresy proxy serveru. Do editačního pole Port napište číslo portu.
    <ul>
      <li><strong>SOCKS v4, SOCKS v5</strong>: Přistupujete-li na Internet přes SOCKS hosta, vyberte <q>SOCKS v4</q> nebo <q>SOCKS v5</q> podle toho, kterou verzi <a href="glossary.xhtml#socks">SOCKS</a> používáte.</li>
      <li><strong>Použít pro získávání jmen počítačů</strong>: Zvolte, pokud si přejete
      aby bylo SOCKS používáno k získávání jmen počítačů v síti. Toto je doporučené 
      pro hosty se SOCKS v5.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Návrat na začátek sekce</a>]</p>

<h2 id="http_networking">HTTP spojení</h2>

<p>Podkategorie HTTP spojení vám umožňuje nastavit připojení pomocí protokolu HTTP. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získejte tak,
že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Rozšířené nastavení klepněte na podkategorii HTTP spojení. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Rozšířené nastavení zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Podkategorie HTTP spojení je používána ke konfiguraci HTTP spojení:</p>

<ul>
  <li><strong>Volby pro přímé spojení, Volby pro spojení přes proxy</strong>: Vyberte verzi HTTP a nastavení pro přímé spojení a spojení s proxy serverem.
    <ul>
      <li><strong>Použít HTTP 1.0</strong>: Zvolte, pokud chcete používat původní verzi protokolu pro přístup k webovým stránkám, která byla standardizována  v roce 1996.</li>
      <li><strong>Použít HTTP 1.1</strong>: Zvolte, pokud chcete používat novou verzi protokolu pro přístup k webovým stránkám, která nabízí řadu vylepšení včetně výkonnějšího spojení s HTML, lepší podpory pro diskovou vyrovnávací paměť uživatele, proudové zpracování (pipelining) apod.</li>
      <li><strong>Povolit trvalá spojení (Keep-Alive)</strong>: Zvolte, pokud chcete používat trvalá spojení při komunikaci s webovým serverem. To vede k větší rychlosti při stahování webových stránek.</li>
      <li><strong>Povolit proudové zpracování (Pipelining)</strong>: Zvolte, pokud chcete používat proudové zpracování,
které umožňuje posílat více než jeden HTTP požadavek současně. Tím podstatně zmenšíte rychlost načítání stránek.
      <p><strong>Poznámka</strong>: Proudové zpracování je dostupné pouze v HTTP verze 1.1.</p></li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Návrat na začátek sekce</a>]</p>

<h2 id="software_installation">Aktualizace vybavení</h2>

<p>Tato kapitola popisuje použití podkategorie Aktualizace vybavení. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získáte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Rozšířené nastavení klepněte na podkategorii Instalace software. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Rozšířené nastavení zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Podkategorie Instalace software je používána k povolení automatické aktualizace programového vybavení a zjišťování nových aktualizací:</p>

<ul>
<li><strong>Povolit instalaci rozšíření a automatickou aktualizaci programového vybavení. 
(Před aktualizací budete upozorněni.)</strong>: Vyberte, pokud chcete povolit webovým 
stránkám instalaci rozšíření a aktualizací pro aplikaci &brandShortName;. Před instalací budete
upozorněni.</li>
<li><strong>Povolené servery...</strong>: Otevře dialogové okno Povolené servery - instalace software, 
kde se spravuje seznam Internetových stránek, z kterých chcete povolit instalaci:
  <ul>
    <li><strong>Povolit</strong>: Přidá server do seznamu povolených serverů.</li>
    <li><strong>Odebrat</strong>: Odebere vybraný server ze seznamu.</li>
    <li><strong>Odebrat všechny servery</strong>: Odebere všechny servery ze seznamu.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Automaticky kontrolovat aktualizace pro</strong>: 
  	<ul>
      <li><strong>&brandShortName;</strong>: Zvolte, pokud chcete být upozorněni na novou verzi balíku 
	  &brandShortName;. Při této kontrole nejsou odeslána žádná důvěrná data o vás nebo o vašem počítači.
	  Zvolte přepínač, zda-li chcete <strong>denně</strong> nebo jednou <strong>týdně</strong> kontrolovat aktualizace.</li>
      	<li><strong>Nainstalované doplňky</strong>: Zvolte, pokud chcete být upozorněni na novou verzi doplňku.
		 Při této kontrole nejsou odeslána žádná důvěrná data o vás nebo o vašem počítači.
	  Zvolte přepínač, zda-li chcete <strong>denně</strong> nebo jednou <strong>týdně</strong> zkontrolovat aktualizace.</li>
    </ul>
	<li><strong>Správa doplňků</strong>: Klepněte na toto tlačítko pro otevření okna Správce doplňků,
	kde můžete spravovat všechny nainstalované rozšíření a motivy vzhledu.</li>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Návrat na začátek sekce</a>]</p>

<h2 id="mouse_wheel">Kolečko myši</h2>

<p>Podkategorie Kolečko myši vám umožňuje nastavit chování kolečka myši v balíku &brandShortName;. Dialogové okno pro nastavení předvoleb získáte tak, že:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Úpravy</span> a klepněte na položku Předvolby.</li>
  <li>V kategorii Rozšířené nastavení klepněte na podkategorii Kolečko myši. (Pokud nevidíte žádnou podkategorii, dvojklepnutím na Rozšířené nastavení zobrazíte jejich seznam.)</li>
</ol>

<p>Podkategorie Kolečko myši vám umožňuje nastavit chování kolečka myši (umístěné 
  mezi tlačítky vaší myši) v balíku &brandShortName;. Moderní myši mohou mít dvě 
  taková kolečka nebo tlačítko, které umožní přepnout směr posouvání. Chování
  vertikálního posouvání se nastavuje v horní skupině <strong>Vertikální 
  posouvání</strong> a horizontální se ovládá v dolní skupině <strong>Horizontální 
  posouvání</strong>.</p>

<ul>
  <li>Vyberte <q>Žádná modifikační klávesa</q> či klávesu, kterou chcete použít spolu s kolečkem myši. Použijte zaškrtávací políčku níže pro konfiguraci kolečka myši.

    <ul>
      <li><strong>Posunout dokument o</strong>: Do editačního pole napište, o kolik řádků se má stránka posunout při použití kolečka myši.
        <ul>
          <li><strong>Použít nastavení systému</strong>: Zvolte pro použití výchozího
            nastavení operačního systému&mdash;počet řádků (znaků), který jste dosud 
            nastavili, bude tímto přepsán.</li>
        </ul>
      </li>
      <li><strong>Posunout stránku nahoru (doleva) nebo dolů (doprava)</strong>: Zvolte pro posun stránky  o jednu stránku nahoru nebo dolů. Toto nastavení umožňuje rychlejší, ale méně precizní posun po stránce s použitím kolečka myši.</li>
      <li><strong>Jít zpět nebo vpřed v historii relace</strong>: Zvolte pro posun v historii. Kolečko myši pak nahrazuje tlačítka zpět a vpřed v navigační liště.</li>
      <li><strong>Zvětšit nebo zmenšit text</strong>: Zvolte pro zvětšení či zmenšení velikosti textu na webové stránce. Toto nastavení vám pomůže lépe číst text na stránce, nebo přizpůsobí text pro váš monitor.</li>
    </ul>

    <p><strong>Poznámka</strong>: Různým modifikačním klávesám můžou být přiřazeny různé akce.</p>
  </li>

  <li>Pokud vaše myš nepodporuje horizontální posouvání, budou všechna nastavení 
    ve spodní skupině <strong>Horizontální posouvání</strong> ignorována.
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Návrat na začátek sekce</a>]</p>

<h2 id="dom_inspector">Rozšířené nastavení - DOM Inspektor</h2>

<p>DOM inspektor je volitelný <a href="developer_tools.xhtml">nástroj pro vývoj 
  webu</a>. Tato sekce popisuje, jak používat jeho nastavení. Pokud je právě 
  nesledujete, pokračujte podle následujících kroků:</p>

<ol>
  <li>Otevřete nabídku <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Úpravy</span> a zvolte Předvolby.</li>
  <li>V části Rozšířené nestavení, klepněte na DOM Inspektor. (Pokud nejsou viditelné
  žádné podřízené položky, klepněte na Rozšířené nastavení.)</li>
</ol>

<p>Když zvolíte libovolný prvek, DOM Inspektor jej může automaticky zvýraznit
blikáním tohoto prvku nebo jeho rámečku:</p>

<ul>
  <li><strong>Zvýraznit vybraný prvek</strong>: Pokud chcete, aby byl zvolený prvek
  zvýrazňován, zatrhněte tuto možnost. Ve výchozím nastavení se okolo zvoleného prvku 
  objeví blikající rámeček.
    <ul>
      <li><strong>Barva rámečku</strong>: Zvolte barvu rámečku, který se objeví 
      okolo zvýrazněného prvku.</li>
      <li><strong>Šířka rámečku</strong>: Zvolte šířku rámečku, který se objeví 
      okolo zvýrazněného prvku.</li>
      <li><strong>Doba zvýraznění</strong>: Vložte dobu (v milisekundách), 
	po kterou si přejete mít prvek zvýrazněn.</li>
      <li><strong>Rychlost zvýraznění</strong>: Vložte dobu (v milisekundách) mezi
	jednotlivými změnami barvy zvýraznění.</li>
      <li><strong>Obrátit barvy</strong>: Zvolte, pokud si přejete, aby byla zvolenému
	prvku obrácena barva. To způsobí, že prvek (včetně jeho rámečku) bude blikat.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>&copyright.string;</p>

</body>
</html>

