<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Guida preferenze del browser di &brandShortName;</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="navigator_preferences">Preferenze Browser</h1>

<p>Questa sezione descrive come usare il pannello delle preferenze Browser. Se non 
  si &egrave; gi&agrave; aperto il pannello, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Scegliere Browser.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#navigator">Browser</a></li>
    <li><a href="#history">Cronologia</a></li>
    <li><a href="#languages">Lingue</a></li>
    <li><a href="#helper_applications">Applicazioni esterne</a></li>
    <li><a href="#location_bar">Barra degli indirizzi</a></li>
    <li><a href="#internet_search">Ricerche su Internet</a></li>
    <li><a href="#tabbed_browsing">Schede di navigazione</a></li>
    <li><a href="#downloads">Download</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="navigator">Preferenze Browser - Browser</h2>

<p>Questa sezione descrive come usare il pannello principale delle preferenze Browser.
  Se non lo si sta visualizzando, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Fare clic sulla categoria Browser.</li>
</ol>

<p>Il pannello delle preferenze del browser permette di personalizzare tre aspetti 
del browser.</p>

<ul>
  <li><strong>Mostra in</strong>: Utilizzare il menu a tendina in combinazione con
    le caselle di spunta per controllare cosa verr&agrave; visualizzato all&apos;avvio 
    o all&apos;apertura di una nuova finestra o scheda:
    <ol>
      <li>
        <ul>
          <li>Selezionare <strong>Avvio del browser</strong> per impostare 
            cosa il browser visualizzer&agrave; all&apos;avvio.</li>
          <li>Selezionare <strong>Nuova finestra</strong> per impostare cosa verr&agrave;
            visualizzato all&apos;apertura di una nuova finestra.</li>
          <li>Selezionare <strong>Nuova scheda</strong> per impostare cosa verr&agrave;
            visualizzato all&apos;apertura di una nuova scheda.</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Selezionare una delle seguenti caselle di spunta:
        <ul>
          <li><strong>Pagina bianca</strong>: il browser si avvia senza visualizzare una 
            pagina web.</li>
          <li><strong>Pagina home</strong>: il browser si avvia caricando la pagina 
            specficata.</li>
          <li><strong>Ultima pagina visitata</strong>: il browser si avvia caricando 
            l&apos;ultima pagina visualizzata, prima dell&apos;ultima volta che avete chiuso 
            &brandShortName;.</li>
          <li><strong>Ripristina sessione precedente</strong>: il browser
            ripristina le finestre e le schede visualizzate al momento dell&apos;ultima
            uscita da &brandShortName;, compresi i dati dei moduli e la cronologia di
            navigazione. Questa opzione &egrave; disponibile solo in corrispondenza di
            <strong>Mostra all&apos;avvio del browser</strong>.</li>
        </ul>
      </li>
    </ol>
  </li>
  <li class="win"><strong>Browser predefinito</strong>: rende &brandShortName; il browser predefinito 
    o mostra che &brandShortName; &egrave; il browser predefinito.
    <ul>
      <li><strong>Imposta come browser predefinito</strong>: se non &egrave; disattivato, 
        fare clic su questo pulsante per rendere &brandShortName; il browser predefinito.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Pagina home</strong>: Inserire nel campo la pagina da usare come pagina 
    home, oppure scegliere tra una di queste opzioni:
    <ul>
      <li><strong>Utilizza pagina corrente</strong>: fare clic per usare la pagina 
        attualmente visualizzata nel browser come pagina home.</li>
      <li><strong>Utilizza gruppo corrente</strong>: Se due o pi&ugrave; schede del 
        browser sono aperte, fare clic per renderle il gruppo di pagina home (un 
        gruppo di schede che vengono aperte all&apos;avvio del browser). Dopo aver 
        fatto clic su questo pulsante, il messaggio <q>Gruppo pagina home scelto</q> 
        appare nel campo.
        
        <p><strong>Attenzione</strong>: se il campo viene modificato dopo aver fatto clic 
          su Utilizza gruppo corrente, il gruppo di pagina home sar&agrave; cancellato.</p>
      
      </li>
      <li><strong>Ripristina valori predefiniti</strong>: Fare clic su questo punsante per tornare
        alla pagina home predefinita.</li>
      <li><strong>Scegli file</strong>: fare clic per scegliere un file sul disco da 
        usare come pagina home.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Selezionare i pulsanti da mostrare nelle barre degli strumenti</strong>: selezionare 
    uno qualsiasi dei pulsanti disponibili per farlo apparire nulle barre degli 
    strumenti.

    <p>I pulsanti Vai, Cerca, e Stampa appariranno nella barra di navigazione 
      vicino all&apos;angolo in alto a destra del browser. Tutti gli altri pulsanti 
      appariranno nella barra personale. Per informazioni su come aggiungere 
      i segnalibri su questa barra, vedere 
      <a href="customize_help.xhtml#personal_toolbar">barra 
      personale</a>.</p>

  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h2 id="history">Preferenze Browser - Cronologia</h2>

<p>Questa sezione descrive l&apos;uso del pannello delle preferenze della Cronologia.
  Se non &egrave; gi&agrave; aperto, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Browser, fare clic su Cronoloiga. (Se nessuna sottocategoria
    &egrave; visualizzata, fare doppio clic su Browser per espandere la lista.)</li>
</ol>

<p>Il pannello delle preferenze della Cronologia permette di configurare le impostazioni 
  del browser.</p>

<ul>
  <li><strong>Cronologia di navigazione</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Svuota cronologia</strong>: fare clic per cancellare la lista dei 
        siti visitati.</li>
      <li><strong>Ricorda sempre le pagine visitate per almeno [__]
        giorni</strong>: inserire il numero minimo di giorni per cui si vuole
        che &brandShortName; tenga traccia delle pagine precendentemente vistate.
        Se non si cancellano manualmente gli elementi dalla cronologia, &brandShortName;
        ricorder&agrave; sempre le pagine  visitate per ameno tutti i giorni
        specificati, indipendentemente dalle altre preferenze di Cronologia di navigazione.
        Passati i giorni specificati, &brandShortName; potrebbe cancellare gli elementi dalla
        cronologia, in base alle seguenti due preferenze.</li>
      <li><strong>Ricorda le pagine visitate fino a [__] giorni</strong>: inserire il
        numero massimo di giorni per cui si vuole che &brandShortName; tenga traccia delle
        pagine precendentemente vistate. Ad esempio, se si imposta il numero
        pari a 180 giorni, le pagine vecchie di 180 giorni o meno saranno tenute nella lista
        di cronologia a meno di non cancellarle manualmente dalla cronologia oppure sia stato
        raggiunto il numero massimo di pagine visitate (vedere il prossimo punto).</li>
      <li><strong>Ricorda fino a [__] pagine visitate</strong>: inserire il massimo
        numero di pagine visitate che &brandShortName; deve ricordare. Quando il
        numero effettivo di pagine visitate superer&agrave; il numero qui specificato,
        &brandShortName; canceller&agrave; tanti elementi pi&ugrave; vecchi della cronologia
        quanti necessari per scendere nuovamente a tale numero.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Cronologia barra degli indirizzi</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Svuota barra degli indirizzi</strong>: fare clic per cancellare la 
        lista dei siti che compare nel menu barra degli indirizzi.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Cronologia moduli e ricerca</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Attiva cronologia moduli e ricerca</strong>: Selezionare questa opzione
        per permettere a &brandShortName; di mantenere la cronologia dei moduli riempiti e delle
        ricerche effettuate.</li>
      <li><strong>Ricorda cronologia moduli e ricerca per [__] giorni</strong>:
        inserire il numero massimo di giorni per cui si vuole che &brandShortName; tenga
        traccia dei moduli riempiti e delle ricerche effettuate. Ad esempio, se si imposta il
        numero pari a 180 giorni, i dati dei moduli e le ricerche vecchie 180 giorni o meno
        saranno conservati.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Per ulteriori informazioni sulla cronologia in &brandShortName;, consultate 
  <a href="nav_help.xhtml#retracing_your_steps">Ripercorrere la propria navigazione</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h2 id="languages">Preferenze Browser - Lingue</h2>

<p>Questa sezione descrive come usare il pannello delle preferenze delle lingue.
  Se non &egrave; gi&agrave; aperto, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Browser, fare clic su Lingue. (Se nessuna sottocategoria &egrave;
    visualizzata, fare doppio clic su Browser per espandere la lista.)</li>
</ol>

<p>Il pannello di preferenze della lingua vi permette di scegliere le lingue e le 
  codifiche dei caratteri per la visualizzazione delle pagine web e scegliere se e come
  correggere l'ortografia mentre si scrive:</p>

<ul>
  <li><strong>Lingue per le pagine web</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Muovi in alto / Muovi in basso</strong>: fare clic su uno 
        di questi pulsanti per spostare su o gi&ugrave; una delle lingue 
        mostrate.</li>
      <li><strong>Aggiungi</strong>: fare clic per aggiungere una lingua addizionale per la
        visualizzazione delle pagine web. Nella finestra di dialogo, selezionare una lingua
        dall&apos;elenco. Se si vuole aggiungere una lingua non in lista, inserire il codice
        lingua (si possono usare sia i codici a due che tre lettere) nel campo sotto
        l&apos;elenco. Vedere il documento online
        <a href="http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php">Codes
        for the Representation of Names of Languages</a> per una lista completa dei
        codici lingua. Fare clic su OK per chiudere la finestra di dialogo e salvare
        i cambiamenti.</li>
      <li><strong>Rimuovi</strong>: fare clic per rimuovere la lingua 
        selezionata.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Codifica caratteri</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Codifica caratteri predefinita</strong>: il menu 
        a tenda permette di scegliere la codifica per la visulizzazione 
        delle pagine web.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Controllo ortografico</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Controllo ortografico durante la scrittura</strong>: Utilizzare la lista del menu a
        cascata per selezionare se e come viene effettuata la correzione ortografica mentre si scrive.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h2 id="helper_applications">Preverenze Browser - Applicazioni esterne</h2>

<p>Questa sezione descrive come usare il pannello delle preferenze delle Applicazioni 
  esterne. Se non &egrave; gi&agrave; aperto, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Nella categoria Browser, fare clic su Applicazioni esterne. (Se nessuna sottocategoria 
    &egrave; visualizzata, fare clic doppio su Browser per espandere la lista.)</li>
</ol>

<p>Il pannello delle preferenze delle Applicazioni Esterne consente di specificare
  come i diversi tipi di file debbano essere aperti da applicazioni esterne in
  &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><strong>Specificare quali applicazioni debbano gestire ciascun tipo di file</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Tipi di file</strong>: visualizza i tipi di file che 
        &brandShortName; usa. Selezionarne uno per visualizzare 
        le seguenti informazioni:
        <ul>
          <li><strong>Descrizione</strong>: Visualizza una descrizione del tipo
            di file selezionato.</li>
          <li><strong>Estensioni</strong>: Visualizza l&apos;estensione del tipo di file 
            scelto.</li>
          <li><strong>Quando viene incontrato un file di questo tipo</strong>: Visualizza quale
            tipo di azione verr&agrave; intrapresa quando &brandShortName; incontra il tipo di
            file selezionato.</li>
        </ul>
      </li>
      <li><strong>Nuovo tipo</strong>: Fare clic su questo per aggiungere un nuovo tipo di file. 
        Viene visualizzata una finestra di dialogo:
        <ul>
          <li><strong>Tipo MIME</strong>: Inserire il tipo Mime del tipo di file
            da aggiungere.</li>
          <li><strong>Descrizione</strong>: Inserire una descrizione del tipo di file
            da aggiungere.</li>
          <li><strong>Estensione</strong>: Inserire l&apos;estensione del nome del file 
            del tipo di file da aggiungere.</li>
          <li><strong>Quando viene incontrato un file di questo tipo</strong>:
            Selezionare un&apos;opzione tramite le caselle di spunta:
            <ul>
              <li><strong>Utilizza le impostazioni di sistema</strong>:
                Permette che il file venga aperto col porgramma predefinito
                del proprio sistema.</li>
              <li><strong>Apri con</strong>: Permette che il file venga aperto con
                un&apos;applicazione specificata. Utilizzare il pulsante Scegli
                per localizzare il programma sul proprio computer.</li>
              <li><strong>Salva su disco</strong>: Il file verr&agrave; salvato
                su disco.</li>
            </ul>
          </li>
          <li><strong>Chiedi sempre prima di aprire file di questo tipo</strong>: 
            Selezionare questa opzione per fare in modo che la finestra di dialogo 
            Download compaia sempre quando vengono incontrati file di questo tipo.</li>
        </ul>
      </li>
      <li><strong>Modifica</strong>: Fare clic per cambiare le informazioni di gestione 
        del tipo di file selezionato.</li>
      <li><strong>Rimuovi</strong>: Fare clic per rimuovere il tipo di file 
        selezionato.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Servizio per la ricerca dei plugin</strong>: 
    <ul>
      <li><strong>Utilizza sempre plugin Finder Service (PFS) per trovare i 
        plugin mancanti</strong>: Selezionarlo per usare il Servizio di Ricerca dei plugin 
        (Plugin Finder Service - PSF) quando &brandShortName; necessita di un nuovo plugin. 
        Se lasciato non selezionato, il PSF viene usato solo quando la locazione di un 
        plugin non viene indicata dalla pagina che lo richiede.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Per ulteriori informazioni su come gestire i diversi tipi di file in 
  &brandShortName;, consultate <a 
  href="nav_help.xhtml#managing_different_file_types">Gestire diversi tipi di file</a>.
</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h2 id="smart_browsing">Preferenze Browser - Smart Browsing</h2>

<p>Questa sezione descrive come usare il pannello delle preferenze di Smart 
  Browsing. Se non &egrave; gi&agrave; aperto, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Browser, fare clic su Smart Browsing. (Se nessuna
    sottocategoria &egrave; visualizzata, fare doppio clic su Browser per espandere la lista.)</li>
</ol>

<p>Il pannello delle preferenze di Smart Browsing permette di migliorare la 
  navigazione, tramite l&apos;uso delle parole chiave e dell&apos;autocompletamento nella barra degli indirizzi.</p>

<ul>
  <li><strong>Parole chiave</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Attiva Parole chiave</strong>: attiva l&apos;accesso 
        rapido a servizi come la ricerca e altre informazioni dalla barra 
        degli indirizzi.</li>
      <li><strong>Maggiori informazioni</strong>: fare clic per ottenere dettagli 
        sull&apos;uso delle parole chiave.</li>
    </ul>
  </li>
  <li id="location_bar_autocomplete"><strong>Completamento automatico nella barra degli 
    indirizzi</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Completa automaticamente il testo inserito nella Barra degli 
        indirizzi</strong>: selezionarlo per completare automaticamente il testo 
        precedentemente inserito nella barra degli indirizzi.</li>
      <li><strong>Avanzate</strong>: fare clic per selezionare una delle seguenti 
        opzioni:
        <ul>
          <li><strong>Trova indirizzi corrispondenti mentre si digita</strong>: durante 
            l&apos;inserimento di un indirizzo nella barra degli indirizzi, &brandShortName; lo 
            completer&agrave; automaticamente con l&apos;indirizzo di un sito gi&agrave; visitato 
            che sia il pi&ugrave; simile possibile.</li>
          <li><strong>Visualizza lista dei risultati</strong>: durante l&apos;inserimento 
            dell&apos;indirizzo di un sito nella barra degli inidirizzi, &brandShortName; 
            mostrer&agrave; una lista degli indirizzi simili visitati in precedenza.</li>
          <li><strong>Visualizza motore di ricerca Internet</strong>: mostra una lista che permette di 
            cercare nel motore di ricerca predefinito la parola inserita nella barra degli 
            indirizzi.</li>
          <li><strong>Trova corrispondenze solo con indirizzi inseriti in precedenza</strong>: mostra 
            solo i siti i cui indirizzi sono stati inseriti nella barra e non quelli che 
            sono stati raggiunti in altri modi, per esempio facendo clic su di un collegamento 
            in una pagina web.</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Completamento intelligente del dominio</strong>: Selezionare questo se si vuole
    che &brandShortName; automaticamente aggiunga <tt>www.</tt> e <tt>.com</tt> ad un 
    indirizzo di pagina web non trovato. Per ulteriori informazioni circa la 
    funzionalit&agrave; Completamento intelligente del dominio, vedere il documento online
    <a href="http://www.mozilla.org/docs/end-user/domain-guessing.html"
    target="_blank">Domain Guessing</a>.</li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h2 id="internet_search">Preferenze Browser - Ricerche in Internet</h2>

<p>Questa sezione descrive come usare il pannello delle preferenze delle Ricerche in Internet.
  Se non &egrave; gi&agrave; aperto, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Browser, fare clic su Ricerche in Internet. (Se nessuna 
    sottocategoria &egrave; visualizzata, fare doppio clic su Browser per espandere la lista.)</li>
</ol>

<p>Il pannello delle preferenze delle Ricerche in Internet consente di configurare la 
  gestione delle ricerche in &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><strong>Motore di ricerca predefinito</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Cerca usando</strong>: usare il menu a tendina per selezionare il 
        motore di ricerca da usare come predefinito.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Risultati della ricerca</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Apri il pannello 'Ricerca' nella Sidebar quando sono disponibili
        i risultati della ricerca</strong>: &brandShortName; aprir&agrave; la Sidebar e mostrer&agrave; 
        i risultati.</li>
      <li><strong>Apri una scheda invece di una finestra per una ricerca sul web dal menu
        contestuale</strong>: Selezionare questa opzione affinch&egrave; &brandShortName; mostri i
	risultati della ricerca in una nuova scheda invece che in una nuova finestra quando si
        eseguono ricerche su parole selezionate in una pagina web.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Preferenze scheda ricerca di Sidebar</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Semplice</strong>: &brandShortName; user&agrave; un solo motore di 
        ricerca.</li>
      <li><strong>Avanzata</strong>: scegliendo questa opzione &egrave; 
        possibile selezionare uno o pi&ugrave; motori di ricerca da usare 
        in &brandShortName;.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h2 id="tabbed_browsing">Preferenze Browser - Schede di navigazione</h2>

<p>Questa sezione descrive come usare il pannello delle preferenze delle Schede di navigazione.
  Se non &egrave; gi&agrave; aperto, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Browser, fare clic su Schede di navigazione. (Se nessuna
    sottocategoria &egrave; visualizzata, fare doppio clic su Browser per espandere la lista.)</li>
</ol>

<p>Il pannello delle preferenze delle Schede di navigazione, permette di 
  ottimizzarle:</p>

<ul>
  <li><strong>Visualizzazione schede</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Nascondi la barra delle schede quando &egrave; aperta una sola scheda</strong>: 
        Selezionandola si visualizzer&agrave; la barra delle schede solo quando ne sono aperte 
        due o pi&ugrave;.</li>
      <li><strong>Seleziona le nuove schede aperte dai collegamenti</strong>: Selezionare questa opzione 
        affinch&eacute; &brandShortName; passi alla nuova scheda quando si utilizza <q>Apri 
        in una nuova scheda</q> per aprire un collegamento.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>All&apos;apertura di un gruppo di segnalibri</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Aggiungi le schede</strong>: Selezionare questa opzione se si vuole aprire un 
        gruppo di segnalibri in nuove schede.</li>
      <li><strong>Sostituisci le schede aperte</strong>: Selezionare questa opzione se si vuole che
        un gruppo di segnalibri rimpiazzi le schede esistenti.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Apri una schede al posto di una finestra con</strong>:
    <ul>
      <li><strong><span class="mac"><kbd>Cmd</kbd>+clic o
        <kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Return</kbd></span><span class="noMac">Tasto centrale 
        del mouse, <kbd>Ctrl</kbd>+clic o <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Invio</kbd> sui 
        collegamenti di una pagina</span></strong>: Selezionare questa opzione per 
        aprire i collegamenti di una pagina web in una nuova scheda facendo clic su 
        un collegamento <span class="mac">e tenendo premuto il tasto
        <kbd>Command</kbd> o tenendo premuto il tasto <kbd>Command</kbd> e
        premendo <kbd>Return</kbd> sui collegamenti</span> <span class="noMac">con 
        il tasto centrale del mouse, <kbd>Ctrl</kbd>-clic sui collegamenti, e 
        premendo <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Invio</kbd> sui collegamenti</span>.

        <p><strong>Suggerimento</strong>: Utilizzare Trova collegamenti mentre si digita per 
          navigare al collegamento che si vuole aprire con i comandi da tastiera appena visti.</p>
      </li>

      <li><strong>
        <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>+<kbd
        class="mac">Return</kbd><kbd class="noMac">Invio</kbd> nella barra degli
        indirizzi</strong>: Selezionare questa opzione per aprire una pagina web in una nuova 
        scheda quando si inserisce l&apos;URL della pagina nella barra degli indirizzi e 
        si preme <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>+<kbd
        class="mac">Return</kbd><kbd class="noMac">Invio</kbd>.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Comportamento apertura collegamento</strong>: Se una pagina web &egrave; progettata
    per aprire certi collegamenti in una nuova finestra come impostazione predefinita (sia tramite
    l&apos;attributo target in HTML o tramite codice interno JavaScript), &egrave; possibile
    superare tale impostazione:
    <ul>
      <li><strong>La scheda/finestra corrente</strong>: Apre la pagina collegata nella scheda
        corrente della finestra attiva.</li>
      <li><strong>Una nuova scheda nella finestra corrente</strong>: Apre la pagina
        collegata in una nuova scheda invece che in una nuova finestra.</li>
      <li><strong>Una nuova finestra</strong>: Apre la pagina collegata in una nuova finestra.
        (Questa &egrave; l&apos;impostazione predefinita e non modifica il comportamento della pagina web).</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Collegamenti da altre applicazioni</strong>: Se &brandShortName; viene chiamato
    da un&apos;altra applicazione con l&apos;indirizzo di una pagina web come argomento (ad esempio
    facendo clic su un collegamento in un programma di posta elettronica esterno), &egrave; possibile
    stabilire dove la pagina verr&agrave; caricata:
    <ul>
      <li><strong>La scheda/finestra corrente</strong>: Apre la pagina collegata nella scheda
        corrente della finestra attiva.</li>
      <li><strong>Una nuova scheda nella finestra corrente</strong>: Apre la pagina
        collegata in una nuova scheda invece che in una nuova finestra.</li>
      <li><strong>Una nuova finestra</strong>: Apre la pagina collegata in una nuova finestra.
        (Questa &egrave; l&apos;impostazione predefinita).</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<div class="win">
  <p>Per essere sicuri che &brandShortName; apra una nuova finestra, selezionare
    l&apos;opzione del browser in
    <a href= "cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">Preferenze Aspetto - Aspetto</a>.</p>

  <p>Se si vuole che &brandShortName; apra una nuova scheda al posto di una nuova finestra
    all&apos;avvio mentre &eacute; gi&agrave; avviato, assicurarsi di ci&ograve; che segue:</p>

  <ul>
    <li>Se si avvia &brandShortName; da linea di comando, non utilizzare paramentri che
      aprono finestre.</li>
    <li>Nulla deve essere impostato nelle
      <a href= "cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">Preferenze Aspetto
      - Aspetto</a>.</li>
    <li>Impostare la preferenza <q>Collegamenti da altre applicazioni</q> a <q>Una nuova
      scheda nella finestra corrente</q>.</li>
  </ul>
</div>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h2 id="downloads">Preferenze Browser - Download</h2>

<p>Questa sezione spiega come usare il pannello delle preferenze Scarimenti.
  Se non &egrave; gi&agrave; aperto, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Browser, fare clic su Download. (Se nessuna
    sottocategoria &egrave; visualizzata, fare clic doppio su Browser per espandere la lista.)</li>
</ol>

<p>Il pannello delle preferenze Download consente di specificare come &brandShortName;
  debba gestire i file scaricati da pagine web:</p>

<ul>
  <li><strong>All'avvio di un download</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Apri Gestione download</strong>: selezionarlo per 
        visualizzare la Gestione download, che mostra lo stato del download 
        corrente e di quelli precedenti. Lo stato di tutti i download viene 
        mostrato in una sola finestra.</li>
      <li><strong>Apri una finestra con lo stato del download</strong>: selezionarlo per 
        visualizzare una finestra di dialogo che mostri lo stato del download 
        corrente. Lo stato di ogni download viene mostrato in una diversa 
        finestra.</li>
      <li><strong>Non aprire nulla</strong>: selezionandolo i file verrano 
        scaricati in modo invisibile. Non verr&agrave; mostrato nessuno 
        stato di download.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><strong>Prima di salvare un file</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Chiedi la locazione di download e rendila predefinita</strong>: Selezionare
        questa opzione se si vuole poter scegliere una cartella in cui salvare il file.
        Scegliere una delle seguenti cartelle come locazione predefinita
        per il file:
        <ul>
          <li><strong>Ultima cartella di download</strong>: La locazione predefinita sar&agrave;
            la cartella in cui è stato scaricato un file per l&apos;ultima volta.</li>
          <li><strong>Cartella di download specificata</strong>: La locazione predefinita
            sar&agrave; la propria <q>Cartella di download corrente</q>.</li>
        </ul>
      </li>
      <li><strong>Scarica automaticamente i file nella cartella di download specificata
        </strong>: Selezionare questa opzione se si vuole che i file vengano salvati nella propria
        Cartella di download corrente senza che &brandShortName; richieda la locazione
        di download.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>
    
<ul>
  <li><strong>Cartella di download corrente</strong>: Usare il pulsante per selezionare la cartella
    che deve essere usata come cartella per i download.</li>
</ul>
    
<ul>
  <li><strong>Al termine del download</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Riproduci un suono</strong>: Selezionare questa opzione se si vuole che &brandShortName;
        emetta un suono personalizzato (di solito in formato WAV) quando un download viene
	completato. Utilizzare il pulsante Scegli per selezionare il file sonoro
        nel campo di locazone del file. Per ascoltare il suono scelto, fare clic su
	Anteprima.</li>
      <li><strong>Mostra un avviso</strong>: Selezionare questa opzione se si vuole che
        &brandShortName; visualizzi un avviso sullo schermo quando un download viene
        completato.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Per ulteriori informazioni sul download di file da pagine web, consultare
  <a href="nav_help.xhtml#managing_different_file_types">Gestire diversi 
  di tipi di file</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<p>&copyright.string;</p>

</body>
</html>
