<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  <!ENTITY % regionDTD SYSTEM "chrome://global-region/locale/region.dtd" >
  %brandDTD;
  %regionDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Nástroje pro vývoj webových aplikací</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css" />
</head>

<body>

<h1 id="web_development_tools">Nástroje pro vývoj webových aplikací</h1>

<p>Pro webové vývojáře &brandShortName; poskytuje několik pomocných nástrojů pro vývoj a ladění webových aplikací. Některé z nich jsou součástí volitelné instalace. Tyto nástroje naleznete v nabídce Nástroje pod položkou Vývoj webových stránek.</p>

<ul class="separate">
  <li id="js_console">
    <strong>Chybová konzola</strong>: okno konzole, kde naleznete informace o chybách souvisejících s <a href="glossary.xhtml#javascript">JavaScriptem</a> a CSS ve webových aplikacích či přímo v &brandShortName;. Ve výchozím nastavení jsou zobrazovány chyby v CSS a JavaScriptu. Konzole též může být využita k zobrazení logovaných zpráv ze <a href="glossary.xhtml#xul">XULu</a> a JavaScriptu.</li>
  <li id="inspector">
    <strong>DOM Inspektor</strong>: nástroj, který může být použit k prohlížení a editaci DOM v jakémkoliv webovém dokumentu či XUL aplikaci.

    <p>On-line dokumenty:</p>
    
    <ul>
      <li><a href="http://www.brownhen.com/DI/">
        Introduction to the DOM Inspector</a> (Ian Oeschger) [Eng.]</li>
      <li><a href="http://www.mozilla.org/projects/inspector/faq.html">
        DOM Inspector FAQ</a> (mozilla.org) [Eng.]</li>
      <!-- 2006-01-27: Removed link (404).
      <li><a href=
        "http://gr.ayre.st/moz/evangelism/tutorials/dominspectortutorial.shtml">
        grayrest&apos;s Guide to the DOM Inspector</a> [Eng.]</li>
      -->
      <li>Creating Applications with Mozilla - Appendix B3:
        <a href="http://books.mozdev.org/html/mozilla-app-b-sect-3.html">
        The DOM Inspector</a> [Eng.]</li>
    </ul>
  </li>
  <li id="venkman">
    <strong>JavaScript Debugger</strong>: též známý jako Venkman. Tento nástroj umožňuje ladit JavaScript v balíku &brandShortName;. Podporuje krokování, zarážky při ladění a řadu dalších možností.

    <p>On-line dokumenty:</p>

    <ul>
      <li><a href="http://www.mozilla.org/projects/venkman/">Venkman JavaScript
        Debugger Homepage</a> [Eng.]</li>
      <li><a href="http://www.svendtofte.com/code/learning_venkman/">
        Learning the JavaScript debugger Venkman</a>
	(Svend Tofte) [Eng.]</li>
      <li><a href="http://www.webreference.com/programming/javascript/venkman/">
        Debugging JavaScript Using Venkman</a>
        (webreference.com, article series) [Eng.]</li>
       <li><a href="http://www.hacksrus.com/~ginda/venkman/">Venkman Development
        Homepage</a> [Eng.]</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>&copyright.string;</p>

</body>
</html>

