<!-- saved from url=(0022)http://internet.e-mail -->
<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=windows-1257">
<title>Tiems, kas naudojosi „Microsoft Internet Explorer“</title>

<link rel="stylesheet" href="chrome://help/locale/content_style.css" type="text/css">

</head>

<body>


<a NAME="for_microsoft_users"></a>
<a NAME="MicrosoftSDX"></a>
<h1>Tiems, kas naudojosi „Internet Explorer“</h1>

<p>Jei dirbote su narðykle „Microsoft® Internet Explorer“, tai pastebësite, kad nesunku pradëti naudotis „Mozilla“ 
<a href="nav_help.html#browsing_the_web">saitynui narðyti</a>, <a href="mail_help.xhtml">el. paðtui tvarkyti</a>
ir kitiems veiksmams atlikti.</p> 

<p><strong>Pastaba</strong>. Ði informacija tinka tik „Mozillos“ versijoms, veikianèioms 
operacinëse sistemose „Windows“, „Mac OS“, „Solaris“ ir „HP-UX“.</p>

<table cellpadding=4 cellspacing  =2 bgcolor="#cccccc" summary="list of headings" Width=324>
<tr>
<td class="inthissection">
<p><A href="#your_favorites">IE parankiniai</A></p>
<p><A href="#key_features">Narðyklës priemonës</A></p>
<p><A href="#additional_software">Kitos priemonës</A></p>
</td>
</tr>
</table>


<p>&nbsp;</p>

<a NAME="your_favorites"></a>
<a NAME="profiles:creatingIDX"></a>
<h2>IE parankiniai</h2>

<p>IE parankiniai („Internet Explorer“ narðyklëje áraðyti tinklalapiø adresai) 
importuojami automatiðkai ir ádedami á atskirà „Mozillos“ adresyno aplankà. 
Importuotus parankinius galima rasti atvërus meniu „Adresynas“ 
ir pasirinkus „Importuoti IE parankiniai“.</p>


<p>&nbsp;</p>
<a NAME="key_features"></a>
<a NAME="profiles:deletingIDX"></a>
<a NAME="profiles:renamingIDX"></a>
<h2>Narðyklës priemonës</h2>
<p>
<ul>

	<li><strong><A href="nav_help.html#nav_tabbed_browsing">Narðymo kortelës</A></strong>. Uþuot atvërus atskirus narðyklës langus 
	kiekvienam tinklalapiui, kurá norima aplankyti, galima atverti daugelá tinklalapiø viename narðyklës lange. Taip pat 
	galima tinklalapiø grupæ parinkti <A href="cs_nav_prefs_navigator.html#Navigator">narðyklës pradþios tinklalapiu</A>.</li>
  
	<li><strong><A href="cs_priv_prefs_popup.html">Iðkylanèiøjø langø 
  valdymas</A></strong>. Iðkylantieji langai su nepageidautina informacija gali 
  trukdyti narðymà. „Mozilla“ turi jø valdymo mechanizmà: galima vienoms svetainëms leisti 
  atverti iðkylanèius langus, kitoms – uþdrausti.</li>
  
	<li><strong><A href="customize_help.html#cust_sidebar">Parankinë</A></strong>. Tai individualizuojamas narðyklës 
	polangis, esantis kairëje narðyklës lango pusëje. Parankinës kortelëse galima laikyti viskà, ko daþniausiai prireikia – 
	naujienas, orø prognozes, adresø knygà, birþø naujienas, ieðkykles, kalendoriø ir pan.</li> 
  
	<li><strong><A href="profiles_help.html#managing_profiles">Profiliø tvarkytuvë</A></strong>.        
    „Mozilla“ gali turëti daugelá profiliø. Jei tuo paèiu kompiuteriu naudojatës ir namie, 
	ir darbe arba prie vieno kompiuterio paketu „Mozilla“ naudojasi ir kiti asmenys, tai 
	gali bûti naudinga turëti kelis „Mozillos“ adresynus, skirtingas programos nuostatas, 
	paðto paskyras, adresø knygas, parankinæ ir t. t. Tai padeda iðlaikyti asmeniná darbo stiliø
	ir atskirti savo duomenis nuo kitø naudotojø duomenø.</li>

    <li><strong><A href="using_priv_help.html">Slapukø tvarkytuvë</A></strong>. Ði priemonë leidþia 
	valdyti slapukus pagal <A href="using_priv_help.html#P3P_settingsSDX">P3P privatumo standarto</A>
	apibrëþiamus privatumo lygius. </li>

    <li><strong><A href="using_priv_help.html#managing_images">Paveikslø tvarkytuvë</A></strong>.
	Galima atsisakyti tam tikros svetainës ar visø svetainiø paveikslø atsiuntimo. Tai gali bûti naudinga, 
	norint sutrumpinti laikà, reikalingà tinklalapiui ákelti.</li>
</ul>
<p></p>
<p>&nbsp;</p>
<a NAME="additional_software"></a>
<a NAME="profiles:deletingIDX"></a>
<a NAME="profiles:renamingIDX"></a>
<h2>Kitos priemonës</h2>

<p>
Narðyklës lango apatinës pusës kairëje yra darbø mygtukai, kuriuos galima panaudoti pereinant prie darbo su kitais paketo „Mozilla“ komponentais:</p>
<ul>
        <li><strong><A href="mail_help.xhtml">Paðto ir naujienø grupiø programa</A></strong> 
        galima greitai ir patogiai tvarkyti elektroninæ korespondencijà. Programa gali aptarnauti 
		daugelá abonentø, á jà galima <A href="mail_help.xhtml#importing_mail_from_other_programs">importuoti</A> 
        laiðkus ir nuostatas ið kitø populiariø elektroninio paðto programø. </li> 
        <li><strong><A href="mail_help.xhtml#using_address_books">Adresø knyga</A></strong>, á kurià galima 
		<A href="mail_help.xhtml#importing_address_books">importuoti</A> 
        adresatø duomenis ið populiariø paðto programø.  </li>
        <li><strong><A href="composer_help.html#comp_top">Raðyklë</A></strong>. Ja galima kurti tinklalapius HTML kalba, 
		juos taisyti ir publikuoti saityne. </li>
        <li><strong>Pokalbiai</strong>. Integruotas IRC klientas, kuris leidþia tikru laiku kalbëtis su þmonëmis,
		prisijungusiais prie pokalbiø tinklo.</li>
</ul>

<p>&nbsp;</p>

<a NAME="keyboard_shortcuts"></a>
<h2>Spartieji klaviðai</h2>
<p>„Microsoft Internet Explorer“ ir „Mozilla“ turi daug vienodø sparèiøjø klaviðø. 
Visà sparèiøjø klaviðø sàraðà galima rasti sk. 
<A href="shortcuts.xhtml">„Mozillos“ spartieji klaviðai</A>.</p>

<hr>

<p>© 1998-2003 The Mozilla Organization.</p>
<p>&copy; Vertimas á lietuviø kalbà ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2002–2004</p>


</body>
</html>
