<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ordlista</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<div class="boilerPlate">Denna ordlista erbjuds endast som en hjälp åt dig, 
  och är inte tänkt att tjäna som en uttömmande eller fackmannamässigt tillförlitlig 
  beskrivning av de termer, som förklaras nedan, inte heller avseende de säkerhets- 
  eller integritetsmässiga följderna av de beskrivna teknikerna.</div>

<h1 id="glossary">Ordlista</h1>

<dl>

<dt id="location_bar">adressfält</dt><dd>Fältet (och tillhörande knappar)
  nästan högst upp i webbläsarens fönster, där du kan skriva in en
  <a href="#url">URL</a> eller sökord.</dd>

<dt id="authentication">autentisering</dt><dd>Användandet av lösenord,
  certifikat, PIN-koder eller annan information för att styrka en identitet
  över ett datanätverk. Se också
  <a href="#password-based_authentication">lösenordsbaserad autentisering</a>,
  <a href="#certificate-based_authentication">certifikatsbaserad
  autentisering</a>, <a href="#client_authentication">klientautentisering</a>
  och <a href="#server_authentication">serverautentisering</a>.</dd>

<dt id="eavesdropping">avlyssning</dt><dd>Hemlig avlyssning av information
  i ett nätverk, som görs av en enhet som inte är menad att få del
  av informationen.</dd>

<dt id="spoofing">bluffande</dt><dd>Låtsas att vara någon annan. Till exempel
  kan en person låtsas ha e-postadressen <tt>jdoe@mozilla.com</tt>  eller
  en dator kan identifiera sig som webbplatsen <tt>www.mozilla.com</tt> trots att
  den inte är det. Bluffande är en form av
  <a href="#misrepresentation">förfalskningar på Internet</a>.</dd>

<dt id="bookmark">bokmärke</dt><dd>En sparad <a
  href="#web_page">webbside</a>-adress (<a href="#url">URL</a>) som du enkelt
  kan besöka genom att klicka på bokmärkets ikon i <a
  href="#personal_toolbar">eget verktygsfält</a> eller genom att välja
  bokmärkets namn från bokmärkesmenyn.</dd>
  
<dt id="ca">CA</dt><dd>Se <a href="#certificate_authority">certifikatutfärdare
  (CA)</a></dd>

<dt id="ca_certificate">CA-certifikat</dt><dd>Ett certifikat som identifierar
  en certifikatutfärdare. Se även
  <a href="#certificate_authority">certifikatutfärdare (CA)</a>,
  <a href="#subordinate_ca">underordnad CA</a> och
  <a href="#root_ca">rot-CA</a>.</dd>

<dt id="cache">cache</dt><dd>En samling av webbsidor som har sparats på datorns
  hårddisk eller i dess RAM-minne. Webbläsaren samlar på sig dessa kopior när
  surfar på webben. När du klickar på en länk eller skriver in en
  <a href="#url">URL</a> för att hämta en särskild
  webbsida som redan finns i cachen jämförs den sparade kopian med originalet.
  Om inga ändringar har skett kommer webbläsaren att använda den cachade kopian
  i stället för att hämta sidan på nytt, för att på så sätt spara tid.</dd>

<dt id="certificate">certifikat</dt><dd>Den elektroniska motsvarigheten till
  ett ID-kort. Ett certifikat anger namnet på en person, ett företag eller annan
  enhet och intygar att den öppna nyckel som följer med certifikatet tillhör
  denne. När man elektroniskt signerar ett meddelande eller annan data kommer den elektroniska
  signaturen att skapas med hjälp av den privata nyckel som svarar mot den
  öppna nyckeln i certifikatet. Ett certifikat utfärdas och signeras elektroniskt
  av en <a href="#certificate_authority">certifikatutfärdare (CA)</a>. Ett
  certifikats giltighet kan verifieras genom att kontrollera CA:ns
  <a href="#digital_signature">elektroniska signatur</a>. Även kallad digitalt ID,
  digitalt pass, öppen nyckel-certifikat, X.509-certifikat och
  säkerhetscertifikat. Se också <a href="#public-key_cryptography">öppen
  nyckel-kryptografi</a>.</dd>

<dt id="certificate_renewal">certifikatförnyelse</dt><dd>Processen 
  att förnya ett <a href="#certificate">certifikat</a> som snart ska 
  förfalla.</dd>

<dt id="certificate_manager">Certifikathanteraren</dt><dd>Den del av
  webbläsaren som låter dig se och hantera certifikat. För att visa
  Certifikathanterarens huvudfönster: Öppna
  <span class="mac">&brandShortName;</span> <span class="noMac">Redigera</span>-menyn, 
  välj Inställningar, klicka på Integritet och säkerhet, och klicka sedan på Hantera
  certifikat.</dd>

<dt id="certificate_chain">certifikatkedja</dt><dd>En hierarkisk serie av
  certifikat som signerats av en följd av certifikatutfärdare. Ett CA-certifikat
  identifierar en <a href="#certificate_authority">certifikatutfärdare (CA)</a>,
  och används för att signera certifikat som utfärdats av denna utfärdare. Ett CA-certifikat
  kan i sin tur vara signerat av CA-certifikatet till en överordnad CA, och så vidare upp
  till en <a href="#root_ca">rot-CA</a>.</dd>

<dt id="certificate_fingerprint">certifikats hashsumma</dt><dd>
  Ett unikt nummer förbundet med ett certifikat. Numret är inte en del av
  certifikatet i sig, utan skapas genom tillämpningen av en matematisk funktion på
  certifikatets innehåll. Om innehållet ändras, om så bara en enda bokstav,
  kommer funktionen att generera ett annat nummer. Certifikats hashsummor
  kan därför användas till att verifiera att certifikatet inte har manipulerats.</dd>

<dt id="certificate-based_authentication">certifikatsbaserad
  autentisering</dt><dd>Verifiering av identitet baserad på certifikat och
  öppen nyckel-kryptografi. Se även
  <a href="#password-based_authentication">lösenordsbaserad
  autentisering</a>.</dd>

<dt id="certificate_authority">certifikatutfärdare (CA)</dt><dd>En tjänst som
  utfärdar ett certifikat efter att ha verifierat identiteten av den person
  eller enhet som certifikatet är avsett att identifiera. Vidare förnyar och 
  drar en CA in certifikat och upprättar regelbundet en spärrlista över
  indragna certifikat. CA:s kan vara oberoende företag eller en person eller 
  organisation som använder serverprogramvara för certifikatutfärdande
  (såsom &brandShortName; Certificate
  Management System). Se även <a href="#certificate">certifikat</a>,
  <a href="#crl">spärrlista</a>.</dd>

<dt id="certificate_verification">certifikatverifiering</dt><dd>När
  <a href="#certificate_manager">Certifikathanteraren</a> verifierar ett
  certifikat bekräftar den att den elektroniska signaturen skapats av en CA, vars
  eget CA-certifikat både finns lagrat i Certifikathanteraren och är betrott
  som utfärdare av den typen av certifikat. Den bekräftar också att det
  verifierade certifikatet självt inte har markerats som opålitligt. Slutligen,
  om <a href="#ocsp">OCSP (Online Certificate Status Protocol)</a> har
  aktiverats, kommer Certifikathanteraren också att utföra en direktkontroll. Det går till så
  att Certifikathanteraren söker efter certifikatet i en lista över giltiga certifikat, tillhandahålenl
  på en <a href="#url">URL</a>, vilken är specificerad antingen i certifikatet självt eller
  i webbläsarens inställningar för Validering. Om någon av dessa kontroller underkänner
  certifikatet, kommer Certifikathanteraren att markera det som icke verifierat, och inte erkänna
  den idientitet certifikatet avsåg att certifiera.</dd>

<dt id="cipher">chiffer</dt><dd>Se
  <a href="#cryptographic_algorithm">kryptografisk algoritm</a>.</dd>

<dt id="decryption">dekryptering</dt><dd>Processen att återskapa data som har
  krypterats. Se även <a href="#encryption">kryptering</a>.</dd>

<dt id="digital_id">digitalt ID</dt><dd>
   Se <a href="#certificate">certifikat</a>.</dd>

<dt id="distinguished_name">distinguished name (DN)</dt><dd>Ett särskilt
  formaterat namn som unikt identifierar innehavaren av ett
  <a href="#certificate">certifikat</a>.</dd>

<dt id="dual_key_pairs">dubbelt nyckelpar</dt><dd>Två öppna-hemliga nyckelpar
  &mdash; fyra nycklar alltsomallt &mdash; tillhörande två separata
  certifikat. Den hemliga nyckeln i det ena paret används för att signera, och
  den öppna och den hemliga nyckeln i det andra paret används till kryptering och
  dekryptering. Varje par tillhör ett separat 
  <a href="#certificate">certifikat</a>. Se även
  <a href="#public-key_cryptography">kryptografi med öppen nyckel</a>.</dd>

<dt id="personal_toolbar">eget verktygsfält</dt><dd>Det anpassningsbara verktygsfältet
  som visas precis under adressfältet i webbläsaren. Det innehåller
  vanliga ikoner såsom Startsida, Bokmärken och så vidare, vilka kan läggas till eller tas 
  ort. Du kan också läggat till knappar för dina favoritbokmärken eller mappar med
  grupperade bokmärken.</dd>

<dt id="digital_signature">elektronisk signatur</dt><dd>En kod skapad både
  av den data som signeras och signerarens hemliga nyckel. Denna kod är unik för
  varje ny, liten datamängd. Även ett enda komma som läggs till ett meddelande förändrar
  det meddelandets elektroniska signatur. Riktig validering av din elektroniska
  signatur av lämplig programvara bevisar inte bara att du godkände
  transaktionen eller meddelandet, utan bevisar också att data inte har
  förändrats efter signeringen. En elektronisk signatur har
  ingen likhet med en handskriven namnteckning, även om den ibland kan användas
  för snarlika juridiska ändamål. Se även
  <a href="#nonrepudiation">oavvislighet</a>,
  <a href="#tamper_detection">manipuleringsdetektering</a>.</dd>

<dt id="fingerprint">fingeravtryck</dt><dd>Se
  <a href="#certificate_fingerprint">certifikats hashsumma</a>.</dd>

<dt id="fips_pubs_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt><dd>Federal Information Processing
  Standards Publications (FIPS PUBS) 140-1 är en standard som den amerikanska regeringen tillämpar för
  implementeringar av kryptografiska moduler &mdash; det vill säga hårdvara eller programvara, 
  som krypterar och dekrypterar data eller utför andra kryptografiska funktioner
  (såsom att skapa eller verifiera elektroniska signaturer). Många produkter som säljs till den amerikanska regeringen måste
  följa en eller flera av FIPS-standarderna.</dd>

<dt id="ftp">FTP (File Transfer Protocol)</dt><dd>En standard som låter
  användare överföra filer från en dator till en annan över ett nätverk. Du
  kan använda webbläsaren till att hämta filer med hjälp av FTP.</dd>

<dt id="misrepresentation">förfalskningar på Internet</dt><dd>Presentation av en
  enhet som en person eller organisation den inte är. Till exempel kan en webbplats
  låtsas vara en möbelaffär, när den i själva verket bara är en plats som tar
  emot kreditkortsbetalningar utan att skicka några varor. Se även
  <a href="#spoofing">bluffande</a>.</dd>

<dt id="gopher">Gopher</dt><dd>Ett protokoll som används för att söka och hämta
  information på <a href="#server">servrar</a> på Internet, vanligt före 
  tillkomsten av <a href="#world_wide_web">World Wide Web</a>.</dd>

<dt id="private_key">hemlig nyckel</dt><dd>Den ena av ett par av
  <a href="#key">nycklar</a> som används inom kryptografi med öppen nyckel. Den hemliga nyckeln
  förblir hemlig och används för att dekryptera data som har krypterats med den 
  tillhörande öppna nyckeln.</dd>

<dt id="helper_application">hjälpprogram</dt><dd>Ett program som används till
  att öppna eller visa en en fil som hämtats av webbläsaren. En
  <a href="#plugin">insticksmodul</a> är ett speciellt slags hjälpprogram som
  installeras i katalogen &quot;plugins&quot; i webbläsarens programinstallationskatalog,
  och som i typfallet kan öppnas inifrån webbläsaren (internt).
  Microsoft Word, Adobe Photoshop, och andra externa program räknas som
  hjälpprogram, men inte som insticksmoduler, eftersom de inte installeras
  i webbläsarkatalogen, utan kan öppnas från filhämtarens dialogfönster.</dd>

<dt id="html">HTML (HyperText Markup Language)</dt><dd>Dokumentformatet som används
  för webbsidor. HTML-standarden definierar taggar, eller koder, använda för att definiera
  textlayout, teckensnitt, stil, bilder och andra element som utgör en webbsida.</dd>

<dt id="http">HTTP (HyperText Transfer Protocol)</dt><dd>Det protokoll som används för att
  överföra <a href="#web_page">webbsidor</a> (hypertextdokument) mellan
  webbläsare och <a href="#server">servrar</a> över 
  <a href="#world_wide_web">World Wide Web</a>.</dd>

<dt id="https">HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure)</dt><dd>Den säkra
  versionen av HTTP-protokollet som använder <a href="#ssl">SSL</a> för att värna
  integriteten i användardata (såsom kreditkortsuppgifter) medan de färdas
  över <a href="#internet">Internet</a>.</dd>

<dt id="master_key">huvudkryptonyckel</dt><dd>En symmetrisk nyckel som används av
  <a href="#certificate_manager">Certifikathanteraren</a> för att kryptera
  information. Till exempel använder <a href="#password_manager">lösenordshanteraren</a>
  Certifikathanteraren tillsammans med huvudkryptonyckeln för att kryptera e-postlösenord,
  webbplatslösenord och annan lagrad, känslig information. Se även
  <a href="#symmetric_encryption">symmetrisk kryptering</a>.</dd>

<dt id="master_password">huvudlösenord</dt><dd>Ett lösenord använt av
  Certifikathanteraren för att skydda huvudkryptonyckeln och/eller hemliga nycklar lagrade på en
  <a href="#security_device">säkerhetsenhet</a>. Certifikathanteraren behöver åtkomst till
  dina hemliga nycklar, exempelvis när du signerar e-postmeddelanden eller använder
  ett av dina egna certifikat för att identifiera dig själv för en webbplats. Den behöver
  åtkomst till huvudkryptonyckeln då lösenordshanteraren eller formulärhanteraren läser eller gör
  tillägg till din personliga information. Du kan ange eller ändra huvudlösenordet på
  inställningspanelen Huvudlösenord. Varje säkerhetsenhet erfordrar ett
  eget huvudlösenord. Se även <a href="#private_key">hemlig nyckel</a>,
  <a href="#master_key">huvudkryptonyckel</a>.</dd>

<dt id="token">igenkänningstecken</dt><dd>Se <a href="#security_device">säkerhetsenhet</a>.</dd>

<dt id="imap">IMAP (Internet Message Access Protocol)</dt><dd>Ett
  standardprotokoll för e-postservrarsom tillåter lagring av alla meddelanden och alla förändringar av
  dem på servern istället för på din dators hårddisk. Att använda IMAP
  istället för <a href="#pop">POP</a> sparar diskutrymme och ger dig tillgång till
  alla dina e-postmeddelanden, inklusive skickade
  meddelanden, utkast och egna mappar, från valfri plats. Att använda en 
  IMAP-server via ett modem är i regel snabbare än att
  använda en POP-server, eftersom du initialt bara hämtar brevhuvudena.
  Inte alla Internetleverantörer (<a href="#isp">ISP:er</a>) stöder IMAP.</dd>

<dt id="subject">innehavare</dt><dd>Den enhet (såsom en person, organisation
  eller router) som identifieras av ett <a href="#certificate">certifikat</a>. I
  synnerhet innehåller ett certifikats innehavarfält den certifierade
  enhetens <a href="#subject_name">innehavarnamn</a> och andra
  karakteristika.</dd>

<dt id="subject_name">innehavarnamn</dt><dd>Ett
  <a href="#distinguished_name">distinguished name (DN)</a> som unikt
  identifierar <a href="#subject">innehavaren</a> av ett
  <a href="#certificate">certifikat</a>.</dd>

<dt id="plugin">insticksmodul</dt><dd>Ett slags
  <a href="#helper_application">hjälpprogram</a> som ger utökade möjligheter
  för webbläsaren, såsom kapacitet att spela upp ljud- eller filmavsnitt. Till 
  skillnad från andra slags hjälpprogram, så installeras insticksmoduler i
  katalogen &quot;plugins&quot; i webbläsarens programinstallationskatalog, 
  och kan i typfallet öppnas inifrån webbläsaren (internt). En ljudinsticksmodul kan
  till exempel låta dig lyssna på ljudfiler på 
  en <a href="#web_page">webbsida</a> eller i ett e-postmeddelande. Macromedia Flash
  Player och Java är båda exempel på insticksmoduler.</dd>

<dt id="internet">Internet</dt><dd>Ett världsomspännande nätverk av miljontals
  datorer som kommunicerar med varandra med hjälp av standardprotokoll såsom
  <a href="#tcp_ip">TCP/IP</a>. Från början utvecklat för USA:s militär 1969, 
  växte Internet till att innefatta utbildnings- och
  forskningsinstitutioner och, i slutet av 1990-talet, miljoner företag, 
  organisationer och privatpersoner.
  Idag används Internet för e-post, surfande på
  <a href="#world_wide_web">World Wide Web (WWW)</a>, snabbmeddelanden,
  diskussionsgrupper och många andra ändamål.</dd>

<dt id="ip_address">IP-adress (Internet protocol address)</dt><dd>En dators adress
  i ett <a href="#tcp_ip">TCP/IP</a>-nätverk.Varje dator på
  <a href="#internet">Internet</a> har en IP-adress.
  <a href="#client">Klienter</a> har antingen en fast IP-adress eller en
  som är dynamiskt fördelad till dem varje gång de ansluter till nätverket. IP-addresser 
  skrivs som siffror i fyra grupper som så: 204.171.64.2.</dd>

<dt id="irc">IRC (Internet Relay Chat)</dt><dd>Ett protokoll som används för
  att chatta med andra i realtid med hjälp av en IRC-<a href="#client">klient</a>.</dd>

<dt id="isp">ISP (Internet Service Provider)</dt><dd>Ett företag/institution
  som erbjuder <a href="#internet">Internet</a>-uppkopplingar. Även kallad Internetleverantör.</dd>

<dt id="java">Java</dt><dd>Ett programspråk utvecklat av Sun
  Microsystems. Ett och samma Java-program kan köras på många olika slags
  datorer. På så sätt slipper programmerare skapa en separat
  version av varje program för varje typ av dator. Webbläsaren kan
  automatiskt hämta och köra Java-program (också kallade appletar).</dd>

<dt id="javascript">JavaScript</dt><dd>Ett skriptspråk, vanligen använt för att
  konstruera <a href="#web_page">webbsidor</a>. Programmerare använder JavaScript för att
  göra webbsidor mer interaktiva, till exempel för att presentera formulär och knappar.
  JavaScript kan användas med <a href="#java">Java</a>, men är tekniskt sett
  ett separat språk. Java krävs inte för att JavaScript ska
  fungera korrekt.</dd>

<dt id="cookie">kaka</dt><dd>En liten informationsmängd som lagras på
  datorn av vissa <a href="#web_site">webbplatser</a>. När du besöker en sådan
  plats kommer den att fråga webbläsaren om den kan lagra en eller flera kakor på
  hårddisken. Senare, när du återvänder till platsen, kommer webbläsaren att skicka
  kakorna som hör till webbplatsen. Kakor help hjälper webbplatser att hålla ordning på information
  om dig, såsom innehållet i din varukorg. Du kan i inställningarna för kakor bestämma hur du vill att 
  kakor används och hur mycket information du vill låta webbplatser lagra i
  dem. Se även
  <a href="#third-party_cookie">tredjepartskaka</a>.</dd>

<dt id="cookie_manager">Kakhanteraren</dt><dd>Den del av webbläsaren
  som används för att kontrollera <a href="#cookie">kakor</a>.</dd>

<dt id="client">klient</dt><dd>Programvara (t.ex. en webbläsare) som skickar
  förfrågningar och mottar information från en <a href="#server">server</a>,
  som vanligtvis körs på en annan dator. En dator som används till att köra
  klientprogramvara på kallas också klient.</dd>

<dt id="client_authentication">klientautentisering</dt><dd>Processen att
  identifiera en <a href="#client">klient</a> för en <a href="#server">server</a>,
  exempelvis med namn och lösenord eller med ett
  <a href="#client_ssl_certificate">SSL-certifikat för klienter</a> parat med
  elektroniskt signerad data. Se även <a href="#ssl">SSL (Secure
  Sockets Layer)</a>, <a href="#server_authentication">serverautentisering</a>.</dd>

<dt id="component_bar">komponentfält</dt><dd>Verktygsfältet i det nedre
  vänstra hörnet i varje &brandShortName;-fönster. Komponentfältet låter dig växla
  mellan &brandShortName;-komponenterna genom att klicka på ikoner för Webbläsare,
  E-post &amp; Grupper, Composer och så vidare.</dd>

<dt id="slot">kortplats</dt><dd>Ett stycke hårdvara eller dess motsvarighet i programvara,
  som styrs av en <a href="#pkcs_11_module">modul för PKCS #11</a> och är
  anpassad för att innehålla en <a href="#security_device">säkerhetsenhet</a>.</dd>

<dt id="encryption">kryptering</dt><dd>Processen att förvränga information så
  att meningen med den blir obegriplig. Exempelvis kan krypterade förbindelser mellan
  datorer göra det mycket svårt för obehöriga att återskapa, eller
  <em>dekryptera</em>, information som överförs genom förbindelsen. Krypterad
  information kan endast dekrypteras av någon som har tillgång till rätt
  nyckel. Se även <a href="#public-key_cryptography">kryptografi med
  öppen nyckel</a>.</dd>

<dt id="encryption_certificate">krypteringscertifikat</dt><dd>Ett
  <a href="#certificate">certifikat</a>vars öppna nyckel endast används för
  kryptering. Krypteringscertifikat används inte för signering.
  Se även <a href="#dual_key_pairs">dubbelt nyckelpar</a>,
  <a href="#signing_certificate">signeringscertifikat</a>.</dd>

<dt id="encryption_key">krypteringsnyckel</dt><dd>En hemlig nyckel som endast
  används för kryptering. En krypteringsnyckel och dess motsvarande öppna nyckel, samt en
  <a href="#signing_key">signeringsnyckel</a> och dess motsvarande öppna nyckel,
  utgör ett <a href="#dual_key_pairs">dubbelt nyckelpar</a>.</dd>

<dt id="cryptography">kryptografi</dt><dd>Konsten och tekniken att förvränga
  (kryptera) och återskapa (dekryptera) information. Exempelvis
  används kryptografiska tekniker för att förvränga och återskapa information
  som strömmar mellan kommersiella webbplatser och din webbläsare. Se även
  <a href="#public-key_cryptography">kryptografi med öppen nyckel</a>.</dd>

<dt id="public-key_cryptography">kryptografi med öppen nyckel</dt><dd>En
  uppsättning väletablerade tekniker och standarder som låter en enhet (t. ex. 
  en person, en organisation eller hårdvara såsom en router) verifiera sin identitet
  elektroniskt eller signera och kryptera elektroniska data. Två nycklar är inblandade:
  en <a href="#public_key">öppen nyckel</a> och en <a href="#private_key">hemlig
  nyckel</a>. Den öppna nyckeln publiceras som del av ett
  <a href="#certificate">certifikat</a>, vilket förbinder den nyckeln med en
  särskild identitet. Den tillhörande hemliga nyckeln förblir hemlig. Data
  krypterade med den öppna nyckeln kan endast dekrypteras med den hemliga nyckeln.
  </dd>

<dt id="cryptographic_algorithm">kryptografisk algoritm</dt><dd>En uppsättning
  regler eller anvisningar som används för att utföra kryptografiska operationer såsom
  <a href="#encryption">kryptering</a> och
  <a href="#decryption">dekryptering</a>. Även kallat
  <em>chiffer.</em></dd>

<dt id="ldap">LDAP (Lightweight Directory Access Protocol)</dt><dd>Ett standardprotokoll
  för åtkomst av katalogtjänster, såsom företags adressböcker, över flera
  plattformar. Du kan ställa in webbläsaren så att den får åtkomst till LDAP-kataloger
  via Adressbok. Du kan också ställa in E-post &amp; Grupper
  att använda en LDAP-katalog för autokomplettering av e-postadresser.</dd>

<dt id="certificate_backup_password">lösenord för ett certifikats säkerhetskopia</dt><dd>Ett
  lösenord som skyddar ett certifikat som du säkerhetskopierar eller tidigare har
  säkerhetskopierat. Certifikatshanteraren ber dig ange ett sådant när du
  säkerhetskopierar ett certifikat, och begär detta lösenord när du avser att återupprätta
  ett certifikat som tidigare säkerhetskopierats.</dd>

<dt id="password-based_authentication">lösenordsbaserad
  autentisering</dt><dd>Behörighetsidentifiering med hjälp av namn och
  lösenord.Se även <a href="#authentication">autentisering</a>.</dd>

<dt id="password_manager">Lösenordshanteraren</dt><dd>Den del av
  webbläsaren, som kan hjälpa dig att komma ihåg några eller alla användarnamn och lösenord genom
  att lagra dem på datorns hårddisk, och skriva in dem 
  automatiskt när du besöker platser av det slaget.</dd>

<dt id="tamper_detection">manipuleringsdetektering</dt><dd>En mekanism som säkerställer att
  data mottagna i elektronisk form inte har manipulerats; det vill säga
  att mottagna data helt och hållet överensstämmer med originalversionen av samma
  data.</dd>

<dt id="pkcs_11_module">modul för PKCS #11</dt><dd>Ett program på datorn
  som hanterar kryptografiska tjänster såsom kryptering och dekryptering med hjälp
  av standarden för PKCS #11. Moduler för PKCS #11, även kallade <em>kryptografiska moduler</em>,
  <em>leverantörer av kryptografiska tjänster</em> eller <em>säkerhetsmoduler</em>,
  styr endera hård- eller programvaruenheter. En modul för PKCS #11
  styr alltid en eller flera kortplatser, vilka kan vara
  i form av en fysisk läsare (till exempel en läsare för smartkort) eller som
  programvara. Varje kortplats för en modul för PKCS #11 kan i sin tur innehålla en
  <a href="#security_device">säkerhetsenhet</a> (även kallad <em>igenkänningstecken</em>),
  vilket är en hård- eller programvaruenhet som tillhandahåller kryptografiska tjänster
  och lagrar certifikat och kryptonycklar. <a href="#certificate_manager">Certifikathanteraren</a> 
  tillhandahåller två inbyggda moduler för PKCS #11. Du kan installera
  ytterligare moduler på datorn för att styra smartkortläsare eller andra
  hårdvaruenheter.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">navigationsfält</dt><dd>Verktygsfältet nästan högst upp
  i webbläsarens fönster som innehåller Bakåt- och Framåt-knapparna.</dd>

<dt id="key">nyckel</dt><dd>Ett stort nummer som används av en
  <a href="#cryptographic_algorithm">kryptografisk algoritm</a> för att kryptera eller
  dekryptera data. En persons öppna nyckel låter till exempel andra
  personer kryptera meddelanden till den personen. De krypterade meddelandena måste dekrypteras
  med den tillhörande hemliga nyckeln. Se även
  <a href="#public-key_cryptography">kryptografi med öppen nyckel</a>.</dd>

<dt id="phishing">nätfiske</dt><dd>Nätfiske är ett bedrägligt affärsförfarande, som går ut på
  att en aktör skapar bluffwebbplatser, kapar varumärken som tillhör banker,
  e-försäljare och kreditkortsföretag, allt i syfte att samla kunders 
  personliga uppgifter.</dd>

<dt id="nonrepudiation">oavvislighet</dt><dd>Omöjligheten för en avsändare av
  ett meddelande att förneka (avvisa) att denne skickat det. En vanlig handskriven
  namnteckning erbjuder en form av oavvislighet. En
  <a href="#digital_signature">elektronisk signatur</a> erbjuder en annan.</dd>

<dt id="object_signing">objektsignering</dt><dd>En teknik som låter
  programvaruutvecklare signera Java-kod, JavaScript-skript eller vilken fil
  som helst, och som låter användare identifiera dem som signerat, och vidare kontrollera 
  signerad kods åtkomst av lokala systemresurser.</dd>

<dt id="object-signing_certificate">objektsigneringscertifikat</dt><dd>Ett
  certifikat, vars tillhörande hemliga nyckel används för att signera objekt såsom
  kodfiler. Se även <a href="#object_signing">objektsignering</a>.</dd>

<dt id="ocsp">OCSP (Online Certificate Status Protocol)</dt><dd>En uppsättning
  regler som <a href="#certificate_manager">Certifikathanteraren</a> följer för att
  utföra en direktkontroll av ett certifikats giltighet varje gång som
  certifikatet används. Denna process innefattar kontroll av certifikatet mot
  en lista över giltiga certifikat, tillhandahållen på en specificerad webbplats. Datorn
  måste vara direktansluten för att OCSP ska fungera.</dd>

<dt id="pkcs_11">PKCS #11</dt><dd>Den standard baserad på kryptografi med öppen nyckel, som 
  styr säkerhetsenheter såsom smartkort. Se även
  <a href="#security_device">säkerhetsenhet</a>, <a href="#smart_card">smartkort</a>.</dd>

<dt id="pki">PKI (public-key infrastructure)</dt><dd>De standarder och tjänster
  som underlättar användningen av kryptografi med öppen nyckel och certifikat i en
  nätverksmiljö.</dd>

<dt id="pop">POP (Post Office Protocol)</dt><dd>Ett standardprotokoll för e-postservrar
  som kräver att du laddar ned nya meddelanden till din lokala
  dator &mdash; även om du kan låta kopior ligga kvar på servern. Med
  POP kan du lagra alla dina meddelanden, inklusive skickade meddelanden, utkast och anpassade
  mappar, på enbart en dator. 
  <a href="#imap">IMAP</a>, å andra sidan, låter dig lagra alla meddelanden
  och ändringar av dem permanent på servern, varifrån du har åtkomst till dem med vilken dator som helst.
  De flesta <a href="#isp">ISP:er</a> stöder för närvarande POP.</dd>

<dt id="software_security_device">Programsäkerhetsenheten</dt><dd>Den förvalda
  <a href="#security_device">säkerhetsenhet</a> som används av
  <a href="#certificate_manager">Certifikathanteraren</a> för att lagra hemliga nycklar
  tillhöriga dina certifikat. Förutom hemliga nycklar lagrar 
  Programsäkerhetsenheten huvudkryptonyckeln, vilken används av
  <a href="#password_manager">lösenordshanteraren</a> för att kryptera e-postlösenord,
  webbplatslösenord och annan känslig information. Se även
  <a href="#private_key">hemlig nyckel</a> och <a href="#master_password">huvudkryptonyckel</a>.</dd>

<dt id="proxy">proxyserver</dt><dd>En mellanserver eller <q>förmedlande</q> program som
  fungerar både som en <a href="#server">server</a> och en
  <a href="#client">klient</a> i syfte att göra förfrågningar å
  andra klienters vägnar.</dd>

<dt id="frame">ram</dt><dd>Ramar är <a href="#web_page">webbsidor</a>
  som finns inuti en allomfattande <q>metasida</q>.</dd>

<dt id="roaming_profile">roamingprofil</dt><dd>En användarprofil (eller delar
  av den) lagrad på en fjärr-<a href="#server">server</a> och som används för
  att dela samma inställningar och data mellan flera datorer.</dd>

<dt id="root_ca">rot-CA</dt><dd>En
  <a href="#certificate_authority">certifikatutfärdare (CA)</a> med ett
  självsignerat certifikat i toppen av en
  <a href="#certificate_chain">certifikatkedja</a>. Se även
  <a href="#subordinate_ca">underordnad CA</a>.</dd>

<dt id="server">server</dt><dd>Programvara (t.ex. programvara som tillhandahåller
  webbsidor) vilken mottar efterfrågningar från och skickar information till en
  <a href="#client">klient</a>, som vanligtvis körs på en annan dator. En dator
  på vilken serverprogramvara körs kallas också för server.</dd>

<dt id="server_authentication">serverautentisering</dt><dd>Processen att
  identifiera en <a href="#server">server</a> för en <a href="#client">klient</a>
  med ett <a href="#server_ssl_certificate">SSL-certifikat för servrar</a>. Se 
  även <a href="#client_authentication">klientautentisering</a>,
  <a href="#ssl">SSL (Secure Sockets Layer)</a>.</dd>

<dt id="signing_certificate">signeringscertifikat</dt><dd>Ett certifikat vars
  tillhörande <a href="#private_key">hemliga nyckel</a> används för att signera
  överförd data, så att mottagaren kan verifiera identiteten hos avsändaren.
  Certifikatutfärdare (CA) utfärdar ofta ett signeringscertifikat för att
  signera e-postmeddelanden, samtidigt som ett
  <a href="#encryption_certificate">krypteringscertifikat</a> för att
  kryptera e-postmeddelanden utfärdas. Se även <a href="#dual_key_pairs">dubbla
  nyckelpar</a>, <a href="#digital_signature">elektronisk signatur</a>.</dd>

<dt id="signing_key">signeringsnyckel</dt><dd>En hemlig nyckel endast för signering.
  En signeringsnyckel och dess motsvarande öppna nyckel utgör tillsammans med en
  <a href="#encryption_key">krypteringsnyckel</a> och dess motsvarnade hemliga nyckel
  ett <a href="#dual_key_pairs">dubbelt nyckelpar</a>.</dd>

<dt id="smart_card">smartkort</dt><dd>En liten enhet, normalt av
  kreditkortsstorlek, som innehåller en mikroprocessor och är kapabel att lagra
  kryptografisk information (såsom nycklar och certifikat) och utföra
  kryptografiska operationer. Smartkort använder standarden <a href="#pkcs_11">PKCS #11</a>.
  Ett smartkort är en typ av <a href="#security_device">säkerhetsenhet</a>.</dd>

<dt id="smtp">SMTP (Simple Mail Transfer Protocol)</dt><dd>Ett protokoll för
  att skicka e-postmeddelanden över <a href="#internet">Internet</a>.</dd>

<dt id="socks">SOCKS</dt><dd>Ett protokoll som en <a href="#proxy">proxyserver</a>
  kan använda för att ta emot förfrågningar från klienter i ett internt nätverk,
  för att skicka användarna vidare över <a href="#internet">Internet</a>.</dd>

<dt id="crl">spärrlista</dt><dd>En lista med
  indragna certifikat som upprättats och signerats av en
  <a href="#certificate_authority">certifikatutfärdare (CA)</a>. Du kan
  ladda ned den senaste spärrlistan till din webbläsare eller till en server, och sedan 
  kontrollera mot den för att försäkra dig om att ett certifikat fortfarande är
  giltigt innan du godkänner dess användning för verifiering.</dd>

<dt id="ssl">SSL (Secure Sockets Layer)</dt><dd>Ett protokoll som tillåter dubbelriktad
  autentisering mellan en <a href="#client">klient</a> och en
  <a href="#server">server</a> i syfte att upprätta en verifierad
  och krypterad förbindelse. SSL körs ovan <a href="#tcp_ip">TCP/IP</a> och
  under <a href="#http">HTTP</a>, <a href="#ldap">LDAP</a>,
  <a href="#imap">IMAP</a>, NNTP, och andra högnivånätverksprotokoll.
  Den nya standarden enligt Internet Engineering Task Force (IETF), som kallas Transport
  Layer Security (TLS), är baserad på SSL. Se även
  <a href="#authentication">autentisering</a>,
  <a href="#encryption">kryptering</a>.</dd>

<dt id="client_ssl_certificate">SSL-certifikat för klienter</dt><dd>Ett certifikat
  som en <a href="#client">klient</a> (t.ex. en webbläsare) använder för att
  i kommunikationen med en <a href="#server">server</a> verifiera klientens identitet
  (eller identiteten hos den person som använder klienten) med hjälp av protokollet
  <a href="#ssl">SSL (Secure Sockets Layer)</a>. Se även
  <a href="#client_authentication">klientautentisering</a>.</dd>

<dt id="server_ssl_certificate">SSL-certifikat för servrar</dt><dd>Ett
  certifikat som en <a href="#server">server</a> använder i kommunikationen
  med en <a href="#client">klient</a> för att verifiera serverns identitet med
  hjälp av protokollet <a href="#ssl">SSL (Secure Sockets Layer)</a>.</dd>

<dt id="home_page">startsida</dt><dd>Sidan som webbläsaren visar när den startar
  eller när du klickar på hemknappen. Används också som namn på ingångssidan på
  en webbplats, från vilken man kan utforska övriga delar av platsen.</dd>

<dt id="status_bar">statusfält</dt><dd>Det verktygsfält som visas längst ned
  i varje &brandShortName;-fönster. Det innehåller
  <a href="#component_bar">komponentfältet</a> till vänster och statusikoner till
  höger.</dd>

<dt id="symmetric_encryption">symmetrisk kryptering</dt><dd>En krypteringsmetod
  som använder en och samma kryptonyckel för att både kryptera och
  dekryptera ett givet meddelande.</dd>

<dt id="security_certificate">säkerhetscertifikat</dt><dd>Se
  <a href="#certificate">certifikat</a>.</dd>

<dt id="security_device">säkerhetsenhet</dt><dd>Hårdvara eller programvara som
  tillhandahåller kryptografiska tjänster, såsom kryptering och dekryptering, och kan
  lagra certifikat och nycklar. Ett <a href="#smart_card">smartkort</a> är ett
  exempel på en säkerhetsenhet implementerad i hårdvara.
  <a href="#certificate_manager">Certifikathanteraren</a> har sin egen
  inbyggda säkerhetsenhet, kallad 
  <a href="#software_security_device">Programsäkerhetsenheten</a>, som
  alltid är tillgänglig medan webbläsaren körs. Varje säkerhetsenhet
  skyddas av ett eget <a href="#master_password">huvudlösenord</a>.</dd>

<dt id="security_token">säkerhetsigenkänningstecken</dt><dd>Se
  <a href="#security_device">säkerhetsenhet</a>.</dd>

<dt id="security_module">säkerhetsmodul</dt><dd>Se
  <a href="#pkcs_11_module">modul för PKCS #11</a>.</dd>

<dt id="search_engine">sökmotor/söktjänst</dt><dd>Ett webbaserat program som låter
  användare söka efter och erhålla specifik information på
  <a href="#world_wide_web">World Wide Web (WWW)</a>. En sökmotor kan
  söka all text i webbdokument eller en lista med nyckelord, eller en söktjänst kan ha
  redaktörer som granskar webbdokument och manuellt upprättar en förteckning över dem att välja ur.
  Normalt skriver en användare in ett ord eller en fras, även kallad sökterm, i en sökruta, varpå
  söktjänsten visar länkar till relevanta webbsidor.</dd>

<dt id="tcp">TCP</dt><dd>Se <a href="#tcp_ip">TCP/IP</a>.</dd>

<dt id="tcp_ip">TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet
  Protocol)</dt><dd>Ett Unix-protokoll som används för att ansluta datorer som kör en mångfald
  operativsystem. TCP/IP är ett oundgängligt Internetprotokoll och har blivit en
  global standard.</dd>

<dt id="trust">tillit</dt><dd>En person eller annan enhet är betrodd. Inom
  <a href="#pki">PKI (public-key infrastructure)</a> syftar tillit 
  vanligtvis på relationen mellan användaren av ett certifikat och den
  <a href="#certificate_authority">certifikatutfärdare (CA)</a> som utfärdat
  certifikatet. Om du använder Certifikathanteraren för att ange att du har tillit till en 
  CA, kommer Certifikathanteraren att lita på giltiga certifikat som utfärdats av denna CA, såvida
  du inte angett annat i inställningarna för enskilda certifikat. Använd
  fliken Utfärdare i Certifikathanteraren för att specificera vilka slags
  certifikat du betror eller inte betror specifika CA som utfärdare av.</dd>

<dt id="tls">TLS</dt><dd>Se <a href="#ssl">SSL
  (Secure Sockets Layer).</a>.</dd>

<dt id="third-party_cookie">tredjepartskaka</dt><dd>En <a href="#cookie">kaka</a>
  från en webbplats som lagras på din dator när du besöker en annan plats. 
  Ibland visar en <a href="#web_site">webbplats</a> innehåll som finns på
  en annan webbplats. Detta innehåll kan vara allt från en bild till text 
  eller reklam. Denna andra webbplats som tillhandahåller sådana saker har också
  möjlighet att lagra en kaka på datorn, även om det inte egentligen är den du 
  besökt.</dd>

<dt id="implicit_consent">underförstått samtycke</dt><dd>Även känt som
  <q>opt-out</q>. Används för att beskriva integritetsinställningar som
  kan medge webbplatser att samla information om dig (till exempel genom
  <a href="#cookie">kakor</a> och direktformulär) såvida du inte uttryckligen väljer
  att dra tillbaka ditt samtycke genom att välja ett alternativ för det ändamålet, som 
  webbplatsen tillhandahåller. Ditt samtycke blir måhända inte efterfrågat när
  informationen verkligen samlas in.</dd>

<dt id="subordinate_ca">underordnad CA</dt><dd>En
  <a href="#certificate_authority">certifikatutfärdare (CA)</a> vars
 certifikat signerats av en annan underordnad CA eller av en rot-CA. Se även
  <a href="#certificate_chain">certifikatkedja</a>, <a href="#root_ca">rot-CA</a>.</dd>

<dt id="url">URL (Uniform Resource Locator)</dt><dd>Den standardiserade adress
  som talar om för webbläsaren hur den ska lokalisera en fil eller annan resurs på webben,
  t. ex.: <tt>http://www.mozilla.org.</tt> Du kan skriva in URL:er i
  webbläsarens <a href="#location_bar">adressfält</a> för att läsa in
  <a href="#web_page">webbsidor</a>. URL:er används också i länkarna på webbsidor, vilka du kan klicka på
  för att gå till andra webbsidor. Även känd som en Internetadress eller
  webbadress.</dd>

<dt id="web_site">webbplats</dt><dd>En grupp relaterade webbsidor, som är
  sammanlänkade med hyperlänkar, och som administreras av ett och samma företag, organisation eller individ. En
  webbplats kan innehålla text, bilder, ljud- och video-filer, och länkar till
  andra webbplatser.</dd>

<dt id="web_page">webbsida</dt><dd>Ett enstaka dokument på webben (World Wide Web) som
  är specificerat genom en unik adress eller <a href="#url">URL</a> och som kan
  innehålla text, hyperlänkar och bilder.</dd>

<dt id="tooltip">verktygstips</dt><dd>En liten ruta med text som visas när
  man håller muspekaren över vissa saker. Den innehåller vanligtvis
  information om saken man pekar på.</dd>

<dt id="world_wide_web">World Wide Web (WWW)</dt><dd>Även känd som webben. En
  del av <a href="#internet">Internet</a>, vilken är uppbyggd av webbsidor
  lagrade på webb-<a href="#server">servrar</a> och visade genom
  <a href="#client">klienter</a> kallade webbläsare (såsom
  &brandShortName;).</dd>

<dt id="wpad">WPAD (Web Proxy AutoDiscovery)</dt><dd>Ett föreslaget Internetprotokoll, 
  som gör det möjligt för en webbläsare att automatiskt hitta och interagera
  med en <a href="#proxy">proxyserver</a> i ett nätverk.</dd>

<dt id="xml">XML (Extensible Markup Language)</dt><dd>En öppen standard för
  beskrivning av data. Till skillnad från <a href="#html">HTML</a>, tillåter XML utvecklaren av
  en webbsida att definiera speciella taggar. För mer information, se W3C-dokumentet
  <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible Markup Language (XML)</a> direkt på webben.</dd>

<dt id="xslt">XSLT (Extensible Stylesheet Language Transformation)</dt><dd>Ett
  språk som används för att konvertera ett XML-dokument till ett annat XML-dokument eller till
  något annat format.</dd>

<dt id="xul">XUL (XML User Interface Language)</dt><dd>Ett XML-märkspråk
  för skapande av användargränssnitt i program.</dd>

<dt id="public_key">öppen nyckel</dt><dd>
  Den ena av ett par av <a href="#key">nycklar</a> som används inom kryptografi med öppen nyckel.
  Den öppna nyckeln distribueras fritt och publiceras som del av ett
  <a href="#certificate">certifikat</a>. I typiska fall används den för att kryptera data
  som skickas till den öppna nyckelns ägare, som sedan dekrypterar dessa data med den
  tillhörande hemliga nyckeln.</dd>

</dl>

</body>
</html>
