<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % utilityOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/utilityOverlay.dtd" >
  %utilityOverlayDTD;
  <!ENTITY % tasksOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/tasksOverlay.dtd" >
  %tasksOverlayDTD;
  <!ENTITY % preferencesDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/preferences.dtd" >
  %preferencesDTD;
  <!ENTITY % messengerDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/messenger.dtd" >
  %messengerDTD;
  <!ENTITY % mailPrefsOverlayDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/mailPrefsOverlay.dtd" >
  %mailPrefsOverlayDTD;
  <!ENTITY % AccountManagerDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/AccountManager.dtd" >
  %AccountManagerDTD;
  <!ENTITY % AccountWizardDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/AccountWizard.dtd" >
  %AccountWizardDTD;
  <!ENTITY % am-mainDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/am-main.dtd" >
  %am-mainDTD;
  <!ENTITY % am-addressingDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/am-addressing.dtd" >
  %am-addressingDTD;
  <!ENTITY % am-copiesDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/am-copies.dtd" >
  %am-copiesDTD;
  <!ENTITY % am-junkDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/am-junk.dtd" >
  %am-junkDTD;
  <!ENTITY % am-offlineDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/am-offline.dtd" >
  %am-offlineDTD;
  <!ENTITY % am-server-topDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/am-server-top.dtd" >
  %am-server-topDTD;
  <!ENTITY % am-server-advancedDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/am-server-advanced.dtd" >
  %am-server-advancedDTD;
  <!ENTITY % am-smimeDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/am-smime.dtd" >
  %am-smimeDTD;
  <!ENTITY % am-serverwithnoidentitiesDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/am-serverwithnoidentities.dtd" >
  %am-serverwithnoidentitiesDTD;
  <!ENTITY % am-advancedDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/am-advanced.dtd" >
  %am-advancedDTD;
  <!ENTITY % am-mdnDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/am-mdn.dtd" >
  %am-mdnDTD;
  <!ENTITY % folderPropsDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/folderProps.dtd" >
  %folderPropsDTD;
  <!ENTITY % pref-addressingDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/addressbook/pref-addressing.dtd" >
  %pref-addressingDTD;
  <!ENTITY % pref-tagsDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/pref-tags.dtd" >
  %pref-tagsDTD;
  <!ENTITY % pref-formattingDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/messengercompose/pref-formatting.dtd" >
  %pref-formattingDTD;
  <!ENTITY % pref-composing_messagesDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/messengercompose/pref-composing_messages.dtd" >
  %pref-composing_messagesDTD;
  <!ENTITY % pref-mailnewsDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/pref-mailnews.dtd" >
  %pref-mailnewsDTD;
  <!ENTITY % pref-notificationsDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/pref-notifications.dtd" >
  %pref-notificationsDTD;
  <!ENTITY % pref-junkDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/pref-junk.dtd" >
  %pref-junkDTD;
  <!ENTITY % pref-directoryDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/addressbook/pref-directory.dtd" >
  %pref-directoryDTD;
  <!ENTITY % pref-directory-addDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/addressbook/pref-directory-add.dtd" >
  %pref-directory-addDTD;
  <!ENTITY % pref-receiptsDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/pref-receipts.dtd" >
  %pref-receiptsDTD;
  <!ENTITY % pref-offlineDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/pref-offline.dtd" >
  %pref-offlineDTD;
  <!ENTITY % pref-viewing_messagesDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/pref-viewing_messages.dtd" >
  %pref-viewing_messagesDTD;
  <!ENTITY % pref-character_encodingDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/pref-character_encoding.dtd" >
  %pref-character_encodingDTD;
  <!ENTITY % smtpEditOverlayDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/smtpEditOverlay.dtd" >
  %smtpEditOverlayDTD;
  <!ENTITY % msgHdrViewOverlayDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/msgHdrViewOverlay.dtd" >
  %msgHdrViewOverlayDTD;
  <!ENTITY % msgViewPickerOverlayDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/msgViewPickerOverlay.dtd" >
  %msgViewPickerOverlayDTD;
  <!ENTITY % msgCompSMIMEOverlayDTD SYSTEM "chrome://messenger-smime/locale/msgCompSMIMEOverlay.dtd"
>
  %msgCompSMIMEOverlayDTD;
  <!ENTITY % abNewCardDialogDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/addressbook/abNewCardDialog.dtd" >
  %abNewCardDialogDTD;
  <!ENTITY % abCardOverlayDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/addressbook/abCardOverlay.dtd" >
  %abCardOverlayDTD;
  <!ENTITY % abCardViewOverlayDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/addressbook/abCardViewOverlay.dtd" >
  %abCardViewOverlayDTD;
  <!ENTITY % abMainWindowDTD SYSTEM "chrome://messenger/locale/addressbook/abMainWindow.dtd" >
  %abMainWindowDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <title>Paramètres des comptes courrier &amp; groupes</title>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml; charset=utf-8" />
  <!--<link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" />-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css" />
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://communicator/skin/smileys.css"/>
</head>

<body>

  <h1 id="mail_and_newsgroups_account_settings">Paramètres des comptes
  courrier &amp; groupes</h1>

  <p>Cette section décrit le paramétrage de la boîte de
  dialogue <q>&accountManagerTitle.label;</q>.
  Contrairement à la boîte de dialogue
  <q>&prefWindow.title;</q>, qui applique les paramètres choisis
  à tous les comptes, la boîte de dialogue <q>Paramètres
  des comptes courrier &amp; groupes</q> vous permet de définir les
  réglages d'un compte précis.</p>

  <p>Si la boîte de dialogue <q>&accountManagerTitle.label;</q> n'est pas affichée, suivez ces
  étapes&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez la fenêtre <q>Courrier</q></li>

    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et choisissez <q>&accountManagerCmd.label;</q>.</li>

    <li>Sélectionnez le compte dont vous désirez voir ou changer
    les paramètres.</li>
  </ol>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&#160;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#account_settings">&accountTitle.label;</a></li>

      <li><a href="#server_settings">Paramètres serveur</a></li>

      <li><a href="#copies_and_folders">&copyAndFolderTitle.label;</a></li>

      <li><a href="#addressing">&addressing.label;</a></li>

      <li><a href="#synchronization_and_storage">Synchronisation et espace
      disque</a></li>

      <li><a href="#junk_settings">Courriers indésirables</a></li>

      <li><a href="#return_receipts">&pane.title;</a></li>

      <li><a href="#security">&securityTitle.label;</a></li>

      <li><a href="#local_folders">Dossiers locaux</a></li>

      <li><a href="#outgoing_server">Serveur sortant (SMTP)</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="account_settings">Paramètres des comptes courrier &amp; groupes
  - &accountTitle.label;</h2>

  <p>Cette section décrit comment voir et changer les paramètres d'un compte,
  comme le nom d'utilisateur, l'adresse de réponse et la signature.
  Si la boîte de dialogue <q>&accountManagerTitle.label;</q> n'est pas affichée,
  ouvrez une fenêtre <q>Courrier</q>&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et sélectionnez
    <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La boîte de dialogue
    <q>&accountManagerTitle.label;</q> s'affiche.</li>

    <li>Sélectionnez le nom du compte pour afficher les
    paramètres du compte.</li>
  </ol>

  <dl>
    <dt>&accountName.label;</dt>

    <dd>Le nom de ce compte. Vous pouvez lui donnez le nom que vous voulez.
    C'est ce nom qui s'affichera dans la liste des comptes de la fenêtre
    principale de &brandShortName; Courrier &amp; Groupes.</dd>

    <dt>Pour tous les types de compte, sauf les comptes de flux</dt>

	<dd>

	  <dl>

		<dt>&identityTitle.label;</dt>

		<dd>Contient votre nom, votre adresse électronique, votre adresse de
		réponse (uniquement si elle est différente de votre adresse
		électronique) et le nom de votre organisation (optionnel).</dd>

		<dt>Texte de signature</dt>

		<dd>Si vous désirez apposer votre signature sur tous les messages sortants, saisissez votre
		dans signature cette zone de texte. Cochez la case <q>Utiliser HTML</q> pour pouvoir
		utiliser des balises HTML, par exemple, &lt;b&gt;bold&lt;/b&gt; (optionnel).</dd>

		<dt>Apposer la signature à partir d'un fichier</dt>

		<dd>Vous permet d'apposer votre signature à partir d'un fichier (texte, HTML, ou image) plutôt
		que de saisir son contenu. L'utilisation de cette fonction désactive le texte saisi dans la zone
		de texte de la signature. Cliquez sur <q>&choose.label;</q> pour localiser votre fichier de
		signature (optionnel).

		  <p>Vous trouverez plus d'options de signatures dans la section <a href="#addressing">Rédaction &amp; Adressage</a>.</p>

		</dd>

		<dt>&attachVCard.label;</dt>

		<dd>Cochez cette case si vous voulez toujours envoyer votre carte de visite
		(vCard) avec ce compte. Cliquez sur <q>&editVCard.label;</q> pour
		éditer les informations contenues dans votre vCard (optionnel).</dd>
	  </dl>
	</dd>
	
	<dt>Pour les comptes de flux</dt>
	<dd>
	  <dl class="traduire">
	  
		<dt>Check for new articles at startup</dt>
		
		<dd>Select this checkbox if you want to check this account automatically for new blogs &amp; news messages whenever you start Mail &amp; Newsgroups.</dd>

		<dt>Check for new articles every [__] minutes</dt>
		
		<dd>Select this checkbox if you want to specify the number of minutes between feed checks. You can also check for new blogs &amp; news messages at any time by clicking Get Msgs in the Mail window.</dd>
		
		<dt>By default, show the article summary instead of loading the web page</dt>
		  
		<dd>Select this checkbox if you want &brandShortName; to display a brief summary of the article (bundled inside the feed) instead of loading the full web page. Showing the article summary is slightly faster than the full web page, but you may miss part of the article content.</dd>
		
		<dt>Empty Trash on Exit</dt>
		
		<dd>Empties the Trash folder whenever you quit Mail &amp; Newsgroups.</dd>
		
		<dt>Manage Subscriptions...</dt>
		
		<dd>Shows the Feed Subscriptions dialog, that allows you to add, edit and remove feeds to this blogs &amp; news feeds account.</dd>
	  </dl>
	</dd>

  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="server_settings">Paramètres des comptes courrier &amp; groupes
  - Paramètres serveur</h2>

  <p>&brandShortName; Courrier &amp; Groupes peut travailler avec deux types
  différents de serveurs de messagerie&#160;: IMAP et POP. Si vous
  n'êtes pas sûr du type de serveur que votre fournisseur
  d'accès à Internet supporte, posez-lui la question. Si votre
  fournisseur d'accès à Internet supporte les deux, les
  descriptions suivantes vous aideront à choisir l'un ou l'autre.</p>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&#160;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#about_internet_message_access_protocol">À propos du
      <em lang="en" xml:lang="en">Internet Message Access Protocol</em>
      (IMAP)</a></li>

      <li><a href="#about_post_office_protocol">À propos du <em lang=
      "en" xml:lang="en">Post Office Protocol</em> (POP)</a></li>

      <li><a href="#imap_server_settings">Paramétrage d'un serveur
      IMAP</a></li>

      <li><a href="#advanced_imap_server_settings">Paramétrage
      avancé d'un serveur IMAP</a></li>

      <li><a href="#pop_server_settings">Paramétrage d'un serveur
      POP</a></li>

      <li><a href="#news_server_settings">Paramétrage d'un serveur de
      groupes</a></li>
    </ul>
  </div>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h3 id="about_internet_message_access_protocol">À propos du <em lang=
  "en" xml:lang="en">Internet Message Access Protocol</em> (IMAP)</h3>

  <p><strong>Avantages</strong>&#160;: vos messages et tout changement les
  concernant restent sur le serveur, préservant l'espace disque de votre
  ordinateur. Ce serveur, qui donne accès à une boîte aux
  lettres toujours à jour, permet de relever vos messages depuis des
  endroits différents (travail, domicile, etc). La durée de la
  connexion est plus courte car on ne télécharge initialement que
  les en-têtes des messages.</p>

  <p><strong>Inconvénient</strong>&#160;: IMAP n'est pas supporté
  par tous les <acronym title=
  "Fournisseur d'Accès à Internet">FAI</acronym>.</p>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h3 id="about_post_office_protocol">À propos du <em lang="en"
  xml:lang="en">Post Office Protocol</em> (POP)</h3>

  <p><strong>Avantages</strong>&#160;: tous vos messages sont
  téléchargés entièrement sur votre ordinateur d'un
  seul coup. Vous pouvez cependant préciser au serveur de conserver une
  copie ou d'effacer les messages uniquement lorsqu'ils le sont aussi
  localement. POP est actuellement supporté par la plupart des FAI.</p>

  <p><strong>Inconvénients</strong>&#160;: si vous utilisez plusieurs
  ordinateurs, des messages peuvent se trouver sur l'un ou sur l'autre, mais
  pas sur les deux. POP ne fonctionne pas aussi bien que IMAP avec une
  connexion à bas débit. Vous ne pourrez pas non plus
  accéder à tous les dossiers de messagerie à partir de
  divers endroits.</p>

  <p class="rediger">Veuillez noter que les serveurs POP plus récents ont des fonctionnalités
  permettant de relever seulement les en-têtes plutôt que les messages complets, comme le permet
  IMAP. Utiliser cette fonctionnalité permet à POP d'être presque aussi rapide qu'IMAP.</p>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h3 id="imap_server_settings">Paramétrage d'un serveur IMAP</h3>

  <p>Si la boîte de dialogue <q>&accountManagerTitle.label;</q> n'est pas affichée, ouvrez une fenêtre
  <q>Courrier</q>&#160;.</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et sélectionnez
    <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La boîte
    de dialogue <q>&accountManagerTitle.label;</q>
    s'affiche.</li>

    <li>Sélectionnez le nom du compte et cliquez sur la catégorie
    <q>Paramètres serveur</q>. (Si vous avez sélectionné
    un serveur IMAP lors de la configuration de ce compte, les
    paramètres de votre serveur IMAP s'affiche).</li>
  </ol>

  <dl>
    <dt>&serverType.label;</dt>

    <dd>Le type du serveur (Serveur de courrier IMAP) que vous avez
    spécifié lors de la création de ce compte. Pour
    changer le type de serveur associé à ce compte, vous devez
    supprimer le compte et en recréer un nouveau.</dd>

    <dt>&serverName.label;</dt>

    <dd>Le nom du serveur que vous avez spécifié lors de la
    création de ce compte. Si vous avez des problèmes de
    téléchargement des messages provenant de ce compte,
    vérifiez auprès de votre fournisseur d'accès ou de
    votre administrateur système que le nom du serveur entré est
    correct.</dd>

    <dt>&userName.label;</dt>

    <dd>Le nom d'utilisateur que vous avez spécifié lors de la
    création de ce compte.</dd>

    <dt>&port.label;</dt>

    <dd>Sauf instructions de la part de votre fournisseur d'accès ou de
    votre administrateur système, ne changez pas ce réglage.</dd>

	<dt>&securitySettings.label;</dt>
	
	<dd>
	  <dl>
        <dt>&connectionSecurity.label;&#160;:</dt>

        <dd>si votre serveur de messagerie est
        configuré pour envoyer et recevoir des messages chiffrés, sélectionnez le type de connexion
		que vous désirez dans la liste déroulante Si vous n'êtes pas sûr, contactez votre
		fournisseur d'accès ou votre administrateur système.</dd>

        <dt>&authMethod.label;&#160;:</dt>

        <dd>Choisissez cette option si vous voulez utiliser des
        mécanismes d'authentification sécurisés tels que
        CRAM-MD5 et APOP. Pour savoir si votre serveur supporte cette fonction,
        veuillez contacter votre <acronym title=
        "Fournisseur d'Accès à Internet">FAI</acronym> ou votre
        administrateur système.</dd>
	  </dl>
	</dd>
	
    <dt>&serverSettings.label;&#160;</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&loginAtStartup.label;&#160;:</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option si vous désirez que &brandShortName;
        Courrier &amp; Groupes vérifie automatiquement la présence
        de nouveaux messages sur le serveur lorsque vous lancez &brandShortName;
        Courrier &amp; Groupes.</dd>

        <dt>&biffStart.label; [__] &biffEnd.label;&#160;:</dt>

        <dd>Activez ce paramètre pour une vérification
        automatique de l'arrivée de nouveaux messages. Spécifiez
        ensuite le nombre de minutes entre deux vérifications. Si vous
        n'activez pas ce paramètre, vous pourrez toujours cliquer sur
        <q>Relever</q> dans la fenêtre Courrier.</dd>

        <dt id="when_i_delete_a_message">&deleteMessagePrefix.label;</dt>

        <dd>Choisissez le comportement à adopter lors de la suppression
        de messages. <q>&modelMoveToTrash.label;</q> est une option
        recommandée à moins que vous n'ayez reçu des
        instructions de votre administrateur système ou de votre
        fournisseur d'accès. Les messages marqués
        <q>effacés</q> ne sont effacés que lors d'un compactage
        des dossiers.</dd>

        <dt>&expungeOnExit.label;</dt>

        <dd>Supprime les messages effacés de votre dossier <q>Courrier
        entrant</q> lorsque vous quittez &brandShortName; Courrier &amp; Groupes.
        Choisissez cette option si vous avez précédemment
        opté pour supprimer vos messages en les marquant
        <q>effacés</q>.</dd>

        <dt>&advancedButton.label;</dt>

        <dd>Cette fenêtre vous permet de choisir un serveur SMTP sortant
        pour ce compte, différent de celui par défaut. Vous
        pouvez également atteindre le <a href=
        "#advanced_imap_server_settings">Paramétrage avancé d'un
        serveur IMAP</a> par ce bouton.</dd>

        <dt>&emptyTrashOnExit.label;&#160;:</dt>

        <dd>Cette option vous évite de vider vous-même le contenu
        de la corbeille en automatisant la suppression des messages dès
        que vous quittez &brandShortName; Courrier &amp; Groupes.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&localPath.label;</dt>

    <dd>Permet de situer sur votre disque dur le répertoire où
    sont stockés les messages de ce compte.</dd>
  </dl>

  <h3 id="advanced_imap_server_settings">Paramétrage avancé d'un
  serveur IMAP</h3>

  <p>Les paramètres avancés d'un serveur IMAP sont bien souvent
  automatiquement réglés par le serveur. Si vous n'êtes pas
  sûr des réglages de cette boîte de dialogue, contactez
  votre <acronym title=
  "Fournisseur d'Accès à Internet">FAI</acronym> ou votre
  administrateur système.</p>

  <p>Si la boîte de dialogue des paramètres avancés IMAP
  n'est pas affichée, ouvrez une fenêtre
  <q>Courrier</q>&#160;.</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et sélectionnez
    <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La boîte
    de dialogue <q>&accountManagerTitle.label;</q>
    s'affiche.</li>

    <li>Sélectionnez le nom du compte et cliquez sur la catégorie
    <q>&serverSettings.label;</q>.</li>

    <li>Si vous avez sélectionné un serveur IMAP, vous pouvez
    cliquer sur <q>&advancedButton.label;</q> pour paramétrer les
    réglages additionnels, tels que&#160;:

      <ul>
        <li>Le dossier sur le serveur IMAP.</li>

        <li>L'affichage des seuls dossiers avec abonnement.</li>

        <li>Le support des sous-dossiers par le serveur.</li>

        <li>Tous les espaces privés et publics (dossiers
        partagés) pour ce répertoire.</li>
      </ul>
    </li>
  </ol>

  <p>Pour plus d'informations, voir <a href=
  "mailnews_addressbooks.xhtml#adding_and_removing_ldap_directories">Ajouter et retirer des annuaires
  LDAP</a>.</p>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h3 id="pop_server_settings">Paramétrage d'un serveur POP</h3>

  <p>Si la boîte de dialogue Paramètres des serveurs POP n'est pas
  affichée, ouvrez une fenêtre <q>Courrier</q>.</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et sélectionnez
    <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La boîte
    de dialogue <q>&accountManagerTitle.label;</q> s'affiche.</li>

    <li>Sélectionnez le nom du compte et cliquez sur la catégorie
    <q>&serverSettings.label;</q>. Si vous avez sélectionné un
    serveur POP lors du paramétrage de ce compte, les paramètres
    de votre serveur POP s'affiche.</li>
  </ol>

  <dl>
    <dt>&serverType.label;</dt>

    <dd>Le type du serveur (Serveur de courrier POP) que vous avez
    spécifié lors de la création de ce compte. Pour changer
    le type de serveur associé à ce compte, vous devez supprimer
    le compte et en recréer un.</dd>

    <dt>&serverName.label;</dt>

    <dd>Le nom du serveur que vous avez spécifié lors de la
    création de ce compte. Si vous avez des problèmes de
    téléchargement des messages provenant de ce compte,
    vérifiez auprès de votre fournisseur d'accès ou de
    votre administrateur système que le nom du serveur entré est
    correct.</dd>

    <dt>&userName.label;</dt>

    <dd>Le nom d'utilisateur que vous avez spécifié lors de la
    création de ce compte.</dd>

    <dt>&port.label;</dt>

    <dd>Sauf instructions de la part de votre fournisseur d'accès ou de
    votre administrateur système, ne changez pas ce réglage.</dd>

    <dt>&serverSettings.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&connectionSecurity.label;</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option si votre serveur de messagerie est
        configuré pour envoyer et recevoir des messages chiffrés.
        Si vous n'en êtes pas sûr, contactez votre fournisseur
        d'accès ou votre administrateur système.</dd>

        <dt>&authMethod.label;</dt>

        <dd>Choisissez cette option si vous voulez utiliser des
        mécanismes d'authentification sécurisés tels que
        CRAM-MD5 et APOP. Pour savoir si votre serveur supporte cette fonction,
        veuillez contacter votre <acronym title=
        "Fournisseur d'Accès à Internet">FAI</acronym> ou votre
        administrateur système.</dd>

        <dt>&loginAtStartup.label;&#160;:</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option si vous désirez que &brandShortName;
        Courrier &amp; Groupes vérifie automatiquement la présence
        de nouveaux messages sur le serveur lorsque vous lancez &brandShortName;
        Courrier &amp; Groupes. Par défaut, &brandShortName; Courrier &amp; Groupes
        est configuré pour ne pas télécharger les nouveaux
        messages jusqu'à ce que vous cliquiez sur <q>Relever</q> sur la
        barre d'outils Courrier.</dd>

        <dt>&biffStart.label; [__] &biffEnd.label;&#160;:</dt>

        <dd>Activez ce paramètre pour une vérification
        automatique de l'arrivée de nouveaux messages. Spécifiez
        ensuite le nombre de minutes entre deux vérifications. Si vous
        n'activez pas ce paramètre, vous pourrez toujours cliquer sur
        <q>Relever</q> dans la fenêtre <q>Courrier</q>.</dd>

        <dt>&downloadOnBiff.label;</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option si vous désirez que &brandShortName;
        Courrier &amp; Groupes récupère les messages à
        chaque fois qu'il vérifie le serveur.</dd>

        <dt>&headersOnly.label;</dt>

        <dd>Choisissez ce paramètre si vous ne voulez télécharger
        que les en-têtes plutôt que les messages complets lorsque vous relevez un nouveau
        courriel. Cette option nécessite que votre serveur POP gère la commande <q>TOP</q>. Les
        serveurs POP les plus récents le gèrent mais si vous n'en êtes pas sûr,
        contactez votre fournisseur d'accès à Internet ou votre administrateur système.</dd>

        <dt>&leaveOnServer.label;&#160;:</dt>

        <dd>
          Sélectionnez cette option permet de conserver une copie des
          messages sur le serveur de messagerie en plus de les
          télécharger sur votre ordinateur.

          <dl>
            <dt>&deleteByAgeFromServer.label; [__] &daysEnd.label;&#160;:</dt>

            <dd>Sélectionnez cette option pour effacer les messages du
            serveur automatiquement après le nombre de jours que vous
            avez entré.</dd>

            <dt>&deleteOnServer2.label; ou les déplace
            hors du dossier <q>Courrier entrant</q>&#160;:</dt>

            <dd>Sélectionnez cette option pour effacer les messages du
            serveur dès que vous les effacez ou les déplacez de
            <q>Courrier entrant</q> vers un autre dossier.</dd>
          </dl>
        </dd>

        <dt>&emptyTrashOnExit.label;&#160;:</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option pour vider automatiquement le
        dossier <q>Corbeille</q> quand vous quittez &brandShortName; Courrier &amp;
        Groupes.</dd>

        <dt>&advancedButton.label;</dt>

        <dd>Cette fenêtre vous permet de choisir un serveur sortant (SMTP)
        pour ce compte, différent de celui par défaut.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&localPath.label;</dt>

    <dd>Permet de situer sur votre disque dur le répertoire où
    sont stockés les messages de ce compte.</dd>
  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h3 id="news_server_settings">Paramétrage d'un serveur de groupes</h3>

  <p>Cette section décrit comment changer les paramètres d'un
  serveur de groupes. Si les paramètres des serveurs de groupes ne sont
  pas affichés, ouvrez une fenêtre <q>Courrier</q>.</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et choisissez <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La boîte de dialogue
    <q>&accountManagerTitle.label;</q> s'affiche.</li>

    <li>Sélectionnez le nom du compte et cliquez sur
    <q>Paramètres serveur</q>. (Si vous avez choisi un serveur de groupes
    lors de la configuration de ce compte, les paramètres du serveur de
    groupes s'affichent.)</li>
  </ol>

  <dl>
    <dt>&serverType.label;</dt>

    <dd>Le type de serveur (Serveur de groupe NNTP) que vous avez
    spécifié lors de la création de ce compte. Pour
    changer le type de serveur associé à ce compte, vous devez
    supprimer ce compte et en recréer un.</dd>

    <dt>&serverName.label;</dt>

    <dd>Le nom du serveur que vous avez spécifié lors de la
    création de ce compte. Si vous avez des problèmes pour
    récupérer les messages provenant de ce compte,
    vérifiez auprès de votre fournisseur d'accès Internet
    ou de votre administrateur système que le nom du serveur
    entré est correct.</dd>

    <dt>&port.label;</dt>

    <dd>Sauf instructions de la part de votre fournisseur d'accès ou de
    votre administrateur système, ne changez pas ce réglage.</dd>

    <dt>&serverSettings.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&connectionSecurity.label;&#160;:</dt>

        <dd>Sélectionnez cette option si votre serveur de messagerie est
        configuré pour envoyer et recevoir des messages chiffrés.
        Si vous n'êtes pas sûr, contactez votre fournisseur
        d'accès ou votre administrateur système.</dd>

        <dt>&biffStart.label; [__] &biffEnd.label;&#160;:</dt>

        <dd>Activez ce paramètre pour automatiquement vérifier
        l'arrivée de nouveaux messages. Spécifiez ensuite le
        nombre de minutes entre chaque vérifications. Si vous n'activez
        pas ce paramètre, vous pourrez toujours cliquer sur
        <q>Relever</q> dans la fenêtre <q>Courrier</q>.</dd>

        <dt>&maxMessagesStart.label; [__] &maxMessagesEnd.label;&#160;:</dt>

        <dd>Préserve l'espace disque et le temps de
        téléchargement, en limitant le nombre de messages que
        vous pouvez relever en une seule fois.</dd>

        <dt>&localPath.label;</dt>

        <dd>Permet de situer sur votre disque dur le répertoire
        où sont stockés les messages de ce compte.</dd>

        <dt>&alwaysAuthenticate.label;&#160;:</dt>

        <dd>Certains serveurs vous permettent d'envoyer des messages sans
        être connecté avec un nom d'utilisateur valide, mais dans
        ce cas ils vous cacheront toutes les discussions
        <em>privées</em>. Choisissez cette option pour forcer &brandShortName;
        à vous identifier à chaque connexion sur ces serveurs,
        même si l'identification n'est pas requise (également
        appelée <q>Authentification forcée</q>).</dd>

        <dt>&advancedButton.label;</dt>

        <dd>Cette fenêtre vous permet de choisir un serveur sortant (SMTP)
        pour ce compte, différent de celui par défaut.</dd>

        <dt>&newsrcFilePath.label;</dt>

        <dd>Le chemin d'accès vers votre fichier newsrc est
        affiché pour votre information. Le fichier newsrc stocke les
        informations concernant les groupes auxquels vous êtes
        abonné, et les messages que vous avez lus dans chaque
        groupe.</dd>
      </dl>
    </dd>

  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="copies_and_folders">Paramètres des comptes courrier &amp;
  groupes - Copies et dossiers</h2>

  <p>Cette section décrit le paramétrage pour l'envoi de copies
  automatiques et le stockage de copies des messages sortants, des brouillons
  et des modèles de messages.</p>

  <p>Par défaut, &brandShortName; Courrier &amp; Groupes stocke des copies de vos
  messages sortants dans le dossier <q>Envoyés</q> du compte courant.
  &brandShortName; Courrier &amp; Groupes stocke également les brouillons dans le
  dossier <q>Brouillons</q> et les modèles de messages dans le dossier
  <q>Modèles</q> du compte courant.</p>

  <p>Si les paramètres Copies et Dossiers ne sont pas affichés,
  ouvrez une fenêtre <q>Courrier</q>&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et choisissez <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La boîte de dialogue
    <q>&accountManagerTitle.label;</q> s'affiche.</li>

    <li>Sélectionnez le nom du compte et cliquez sur <q>Copies et
    Dossiers</q>. La section <q>Copies et Dossiers</q> s'affiche.</li>
  </ol>

  <dl>
    <dt>&sendingPrefix.label;</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&fccMailFolder.label;</dt>

        <dd>Choisir où stocker les copies de vos messages sortants de
        messagerie et de groupe. Si vous ne voulez pas utiliser le dossier
        <q>Envoyés</q> du compte courant, cliquez sur <q>Autres</q>,
        choisissez le compte puis le dossier où stocker vos copies de
        messages.</dd><!--      <dt>Bcc&#160;:</dt>
      <dd>Activez ceci si vous désirez toujours vous envoyer une copie carbone invisible.</dd>  -->

        <dt>&bccAddress.label;</dt>

        <dd>Activez cette option si vous désirez toujours envoyer une
        copie carbone invisible à certaines adresses, puis saisissez les
        adresses correspondantes. Séparez les adresses avec une virgule
        <q>,</q>.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&specialFoldersTitle.label;</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&draftsFolderOn.label;</dt>

        <dd>Permet de conserver les brouillons à l'endroit
        indiqué. Si vous ne voulez pas utiliser le dossier par
        défaut <q>Brouillons</q> du compte courant, cliquez sur
        <q>&draftInOtherFolder.label;</q> , choisissez le compte puis le dossier où stocker
        vos brouillons.</dd>

        <dt>&templatesFolderOn.label;</dt>

        <dd>Permet de conserver vos modèles à l'endroit
        indiqué. Si vous ne voulez pas utiliser le dossier par
        défaut <q>Modèles</q> du compte courant, cliquez sur
        <q>&templateInOtherFolder.label;</q>, choisissez le compte puis le dossier où stocker
        vos modèles.</dd>

        <dt>&saveMessageDlg.label;</dt>

        <dd>Activez cette option si vous désirez que &brandShortName; Courrier
        &amp; Groupes affiche une boîte de dialogue de confirmation lors
        de l'enregistrement d'un brouillon ou d'un modèle. Si elle est
        activée, une boîte de dialogue apparaîtra lors de
        l'enregistrement d'un brouillon ou d'un modèle pour vous
        rappeler où &brandShortName; Courrier &amp; Groupes les enregistre.</dd>
      </dl>
    </dd>
  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="addressing">Paramètres des comptes courrier &amp; groupes -
  &addressing.label;</h2>

  <p>Utilisez les paramètres de <q>&addressing.label;</q>
  pour choisir le format des messages que vous envoyez, comment traiter les
  réponses et comment votre signature doit être incluse.</p>

  <p>Si les paramètres de <q>&addressing.label;</q> ne sont pas affichés,
  ouvrez une fenêtre <q>Courrier</q>&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et choisissez <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La
	boîte de dialogue <q>&accountManagerTitle.label;</q> s'affiche.</li>

    <li>Sélectionnez le nom du compte et cliquez sur la catégorie <q>&addressing.label;</q>. La
	section <q>&addressing.label;</q> s'affiche.</li>
  </ol>

  <dl>
    <dt>&useHtml.label;</dt>

    <dd>
      Vous pouvez utiliser le format <tt>HTML</tt> par défaut pour
      écrire vos messages (courriers ou groupes de discussion). Laissez
      la case décochée pour utiliser le format <tt>texte</tt> par
      défaut. Les messages en HTML peuvent contenir du texte
      formaté (couleur, police, etc.), des liens, des images ou encore
      des tableaux, tout comme une page Web. Cependant, avant d'utiliser ce
      format, vérifier que les destinataires seront capables de lire les
      messages en HTML avec leur client de courrier électronique. De
      nombreux groupes de discussions ou listes de diffusion n'acceptent que les
      messages au format <tt>texte</tt>.

      <p><strong>Astuce</strong>&#160;: si vous désirez utiliser l'un
      des formats de façon occasionnelle, vous pouvez maintenir la
      touche <kbd>Majuscule</kbd> enfoncée lorsque vous cliquerez sur
      l'un des boutons <q>Écrire</q>, <q>&replyMsgCmd.label;</q> ou
      <q>&replyToAllMsgCmd.label;</q> pour basculer automatiquement dans
      le format secondaire qui ne sera utilisé que pour le
      présent message.</p>
    </dd>

    <dt>Insérer le message original dans la réponse&#160;:</dt>

    <dd>
      Sélectionnez cette option si vous désirez inclure le
      message original dans la réponse.

      <p>Vous pouvez utiliser la liste déroulante <q>Lors de la
      rédaction</q> pour indiquer à quel endroit de la
      réponse placer le message original. Vous pouvez choisir de le
      placer avant ou après votre réponse, sachant qu'il est plus
      naturel et fortement recommandé de le laisser avant. Vous pouvez
      également choisir de sélectionner automatiquement le texte
      cité.</p>

      <dl>
        <dt>Et ma signature est&#160;:</dt>

        <dd>La liste déroulante vous permet de choisir l'emplacement de
        votre signature. Cette option n'est active que si vous avez
        sélectionné d'<a href="#account_settings">apposer votre
        signature</a> et que la réponse à un message commence
        <q>avant</q> le texte cité.</dd>
      </dl>
    </dd>
  </dl>

  <dl class="traduire">
	<dt>Ajouter la signature pour les réponses</dt>

	<dd>If you have created a
    signature, select this option to include it in your reply to a message.
    The signature is added according to your settings for quote and signature
    placement.</dd>

	<dt>Ajouter la signature pour les transferts</dt>

	<dd>If you have created a
    signature, select this option to include it when you forward a message.
    The signature is placed according to your reply settings when
    <a href="mailnews_preferences.xhtml#composition">forwarding inline</a>.</dd>
  </dl>

  <p>Vous utiliserez les paramètres d'adressage pour passer outre les
  paramètres globaux du serveur LDAP spécifiés pour tous
  les <a href="mailnews_preferences.xhtml#addressing_preferences">carnets d'adresses</a> dans la
  boîte de dialogue <q>&prefWindow.title;</q>. Les
  paramètres du serveur LDAP affectent la manière d'utiliser
  <a href="mailnews_preferences.xhtml#address_autocompletion">l'auto-complétion d'adresses</a> et
  vous pouvez changer ces paramètres pour chaque compte si
  nécessaire.</p>

  <p>L'auto-complétion d'adresses utilise votre carnet d'adresses pour
  trouver ce que vous désirez à partir de ce que vous tapez dans
  le champ des destinataires de la fenêtre du rédaction.</p>

  <p>Si les paramètres d'adressage ne sont pas affichés, ouvrez
  une fenêtre <q>Courrier</q>&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et choisissez <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La boîte de dialogue
    <q>&accountManagerTitle.label;</q> s'affiche.</li>

    <li>Sélectionnez le nom du compte et cliquez sur <q>&addressing.label;</q>.</li>
  </ol>

  <dl>
    <dt class="rediger">&autocompleteToMyDomain.label;</dt>

    <dd class="rediger">Sélectionnez ceci si vous voulez que le client de messagerie
    ajoute automatiquement votre nom de domaine aux adresses que vous saisissez.</dd>

    <dt>&useGlobal.label;</dt>

    <dd>Activée par défaut, cette option peut être
    désactivée si vous désirez passer outre les
    préférences globales de serveur LDAP pour ce compte.</dd>

    <dt>&directories.label;</dt>

    <dd>Sélectionnez cette option puis choisissez un autre serveur LDAP
    dans la liste si vous projetez d'utiliser un serveur d'annuaire LDAP
    différent pour l'auto-complétion d'adresses de ce compte. Si
    nécessaire, cliquez sur <q>&editDirectories.label;</q> afin d'éditer
    individuellement les paramètres des serveur d'annuaire et pour
    ajouter ou supprimer un serveur d'annuaire. Pour plus d'informations, voir
    <a href="mailnews_addressbooks.xhtml#adding_and_removing_ldap_directories">Ajouter et retirer
    d'annuaires LDAP</a>.</dd>
  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="synchronization_and_storage">Paramètres des comptes courrier &amp;
  groupes - Synchronisation et espace disque</h2>

  <p>Les paramètres <q>Synchronisation et espace disque</q> vous permettent
  de préserver de l'espace disque ou de configurer la synchronisation d'un compte en vue
  d'une utilisation en mode hors connexion (déconnecté d'Internet).
  Ces paramètres dépendent du type de serveur de messages (IMAP,
  POP, ou Groupe) associé au compte.</p>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&#160;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#synchronization_and_storage_settings_imap">Paramètres
      Synchronisation et espace disque (IMAP)</a></li>

      <li><a href="#disk_space_settings_pop">Paramètres Espace disque
      (POP)</a></li>

	  <li><a href="#disk_space_settings_blogs">Paramètres Espace disque (flux de blogs et de
	  nouvelles)</a></li>

      <li><a href="#synchronization_and_storage_settings_nntp">Paramètres
      Synchronisation et espace disque (Groupes)</a></li>
    </ul>
  </div>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h3 id="synchronization_and_storage_settings_imap">Paramètres synchronisation et
  espace disque (IMAP)</h3>

  <p>Si les paramètres Synchronisation et espace disque d'un compte IMAP ne
  sont pas affichés, ouvrez une fenêtre <q>Courrier</q>&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et choisissez <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La boîte de dialogue
    <q>&accountManagerTitle.label;</q> s'affiche.</li>

    <li>Sélectionnez le nom d'un compte IMAP et cliquez sur <q>Synchronisation et espace
	disque</q>.</li>
  </ol>

  <dl class="traduire">
    <dt>&syncGroupTitle.label;</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&allFoldersOffline.label;</dt>

        <dd>Activez cette option pour que les messages de votre boîte de
        réception soient disponibles lorsque vous travaillez en mode
        hors connexion.</dd>

		<dt>Advanced</dt>

		<dd>Click to open a dialog to select the folders that you want to make available for offline use. See <a href="mailnews_offline.xhtml#selecting_items_for_offline_viewing">Selecting Items for Offline Viewing</a> for more information.

		  <p><strong>Note</strong>: While the default setting can be overridden for an individual folder, those per-folder settings are <em>removed</em> whenever the <q>Keep messages for this account</q> box is toggled.</p>
		</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&diskspaceGroupTitle.label;</dt>

    <dd>
      <dl>
        <dt>&offlineNotDownload.label; [__] &kb.label;</dt>

        <dd>préserve votre espace disque en limitant, en fonction d'une
        taille maximum du fichier, le téléchargement des messages
        trop volumineux. Précisez cette taille maximum (en ko).</dd>

		<dt>Politique de rétention</dt>
	
		<dd>The <a href="#retention_policy">retention settings</a> can be used to free up space by deleting old messages. Note that these settings apply to <em>both</em> local copies and their originals on the server.</dd>
		
	  </dl>
    </dd>
  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h3 id="disk_space_settings_pop">Paramètres espace disque (POP)</h3>

  <p class="rediger">Les messages des comptes POP sont toujours
  téléchargés sur votre ordinateur sauf si vous avez
  activé l'option <q>&headersOnly.label;</q>.
  Si votre compte a ce paramètre activé, alors ces préférences
  d'espace disque seront ignorées. Cette section
  décrit comment vous pouvez préserver votre espace disque avec
  un compte POP.</p>

  <p>Si les paramètres d'espace disque d'un compte POP ne sont pas
  affichés, ouvrez une fenêtre <q>Courrier</q>.</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et choisissez <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La boîte de dialogue
    <q>&accountManagerTitle.label;</q> s'affiche.</li>

    <li>Sélectionnez le nom d'un compte POP et cliquez sur <q>Espace
    disque</q>.</li>
  </ol>

  <dl>
    <dt>Les messages plus grands que [__] ko&#160;:</dt>

    <dd>Préserve votre espace disque en limitant, en fonction d'une
    taille maximum du fichier, le téléchargement des messages
    trop volumineux. Précisez cette taille maximum (en ko).</dd>
	
	<dt>Politique de rétention</dt>

	<dd>The <a href="#retention_policy">retention settings</a> can be used to
    free up space by deleting old messages. Note that these settings apply
    to <em>both</em> local copies and their originals on the server.

	  <p><strong>Note</strong>: If your POP account is set up to use a Global
      Inbox, the retention period settings of the target Inbox apply.</p>
	</dd>
  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>
<div class="traduire">
<h3 id="disk_space_settings_blogs">Disk Space Settings (Blogs)</h3>

<p>Messages from blogs &amp; news feeds accounts are only stored in your local
  machine in their short form, ie. the article summary, regardless of whether
  your settings are to show the full articles by default. Still, there are
  options to control how much disk space is used by your blogs &amp; news feeds
  account. If you are not already viewing the Disk Space preferences for a
  blogs &amp; news feeds account, follow these steps:</p>

<p>Begin from the Mail window.</p>

<ol>
  <li>Open the Edit menu, choose Mail &amp; Newsgroups Account Settings. You
    see the Mail &amp; Newsgroups Account Settings dialog box.</li>
  <li>Click the Disk Space category for a blogs &amp; news feeds account.</li>
</ol>

<p>There, you can specify which messages should be deleted to recover disk
  space:</p>

<ul>
  <li><strong>Don&apos;t delete any messages</strong>: Select this option to
    keep all messages forever. Keep in mind that, if you are subscribed to very
    high-traffic blogs, this will increase the occupied disk space steadily and
    could eventually fill up your hard disk.</li>
  <li><strong>Delete all but the most recent [____] messages</strong>: Select this
    option to keep in each feed only a maximum number of messages. Enter the
    maximum number of messages (being 1,000 by default).</li>
  <li><strong>Delete messages more than [__] days old</strong>: Select this
    option to keep in each feed only messages that are not older than the number
    of days you enter here (being 30 days by default).</li>
  <li><strong>Always keep flagged messages</strong>: Check this option to
    save (not delete) flagged messages, regardless of its age.</li>
	</ul>
</div>
  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h3 id="synchronization_and_storage_settings_nntp">Paramètres Synchronisation et
  espace disque (Groupe)</h3>

  <p>Si les paramètres Synchronisation et espace disque d'un compte groupe ne
  sont pas affichés, ouvrez une fenêtre <q>Courrier</q>.</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et choisissez <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La boîte de dialogue
    <q>&accountManagerTitle.label;</q> s'affiche.</li>

    <li>Sélectionnez le nom d'un compte groupe et cliquez sur <q>Synchronisation et espace disque</q>.</li>
  </ol>

  <dl>
    <dt>Sélectionner les groupes de discussion pour le travail hors
    ligne…&#160;:</dt>

    <dd>Cliquez sur ce bouton afin de sélectionner les groupes que vous
    désirez marquer comme disponibles lors d'une utilisation hors connexion.
    Voir <a href="mailnews_offline.xhtml#selecting_items_for_offline_viewing">Sélection de
    comptes, de dossiers et de groupes pour un affichage hors connexion</a> pour
    plus d'informations.</dd>
  </dl>

  <p>Les paramètres suivants aident à minimiser l'espace disque utilisé et le
  temps de téléchargement. Spécifiez quels messages vous ne voulez pas
  télécharger localement&#160;:</p>

  <dl>
    <dt>&nntpNotDownloadRead.label;</dt>

    <dd>Sélectionnez cette option pour que ne soient téléchargés que les
	messages que vous n'avez pas encore lus.</dd>

    <dt>&offlineNotDownload.label; [__] &kb.label;</dt>

    <dd>Sélectionnez cette option pour préserver votre espace
    disque en limitant, en fonction d'une taille maximum de message, le
    téléchargement des messages trop volumineux. Précisez
    cette taille maximum (en ko).</dd>

    <dt>&nntpDownloadMsg.label; [__] &daysOld.label;</dt>

    <dd>Sélectionnez cette option pour ne télécharger que
    les messages qui ont été postés dans la période
    spécifiée.</dd>
  </dl>

<p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au début de la
section</a>&#160;]</p>

<h3 id="retention_policy">Common Retention Policy Settings</h3>

  <p>&brandShortName; peut automatiquement effacer des anciens messages
  pour vous. Vous pouvez configurer ce processus à l'aide des options
  listées sous <q>&retentionCleanup.label;</q>&#160;:</p>

  <dl>
    <dt>&retentionKeepAll.label;</dt>

    <dd>Garde tous les messages et n'efface jamais un message
    automatiquement.</dd>

    <dt>&retentionKeepRecent.label; [__] &message.label;</dt>

    <dd>Entrez le nombre de messages à garder. Avec ce paramètre,
    seuls les messages plus âgés que ces messages seront
    effacés.</dd>

    <dt>&retentionKeepMsg.label; [__] &daysOld.label;
    jours&#160;:</dt>

    <dd>Garde tous les messages qui sont arrivés dans la période
    spécifiée.</dd>
  </dl>

  <p>À l'aide de deux derniers paramètres, vous pouvez limiter
  encore plus les trois options pour effacer automatiquement des messages. Ceci
  est spécialement utile en combinaison avec l'option de garder tous les
  messages.</p>

  <dl class="traduire">

	<dt>&retentionApplyToFlagged.label;</dt>

	<dd>Use this option to deny &brandShortName; to delete any messages you have flagged.</dd>

    <dt>&nntpRemoveMsgBody.label; [__] &daysOld.label;</dt>

    <dd>Sélectionnez cette option pour empêcher &brandShortName; d'effacer
    les messages qui sont plus récents que la période spécifiée.</dd>
  </dl>

<p class="traduire">This policy can be overridden for an individual folder in the Folder Properties, Retention Policy tab.</p>

<p class="traduire"><strong>Note:</strong> If message synchronization is enabled (for IMAP), or messages are left on the server for POP accounts), the settings apply to <em>both</em> local copies and their originals on the server.</p>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

<div class="rediger">
  <h2 id="junk_settings">Paramètres des comptes courrier &amp; groupes
  - &junkSettings.label;</h2>

  <p>Cette section décrit comment utiliser les paramètres pour les
  courriers indésirables. Si vous ne voyez pas les Paramètres pour
  les indésirables, suivez ces étapes&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q>, et choisissez <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La boîte de dialogue
    <q>&accountManagerTitle.label;</q> s'ouvre.</li>
    <li>Cliquez sur la catégorie <q>&junkSettings.label;</q> de votre compte courrier.</li>
  </ol>

  <p>Utilisez le panneau des <q>&junkSettings.label;</q>
  pour définir les paramètres relatifs à votre compte pour
  le filtre courrier adaptatif. Les paramètres globaux relatifs aux
  indésirables sont changés sous <a
  href="junk_and_suspect_preferences">Préférences courrier et groupes -
  Courriers indésirables et suspects</a>.</p>

  <dl>

    <dt>&level.label;</dt>
    <dd>Changez cette option pour activer ou désactiver la classification
    des courriers indésirables.</dd>

    <dt>&whitelist.label;</dt>
    <dd>Choisissez cette option pour éviter que des personnes que vous
    connaissez ne soient par inadvertance classés dans les courriers
    indésirables.</dd>

    <dt>&ispHeaders.label; [un système de filtrage externe, tel SpamAssassin
    ou Spam Pal]</dt>
    <dd>Choisissez cette option si vous voulez faire confiance à la
    classification de programmes de filtrage externes.</dd>

    <dt>&move.label;</dt>
    <dd>Cochez cette option pour automatiquement déplacer les message
    marqués comme indésirables dans un dossier spécifique.

      <dl>
        <dt>&junkFolderOn.label; [compte]</dt>
        <dd>Sélectionnez ceci pour utiliser le dossier des indésirables par
        défaut.</dd>

        <dt>&otherFolder.label; [compte]</dt>
        <dd>Sélectionnez ceci pour choisir votre dossier indésirables
        personnalisé.</dd>

        <dt>&purge1.label; [__] &purge2.label;</dt>

        <dd>Si vous êtes confiant dans le fait que les vieux messages
        classés en indésirables sont réellement
        indésirables, cochez cette option pour les supprimer
        automatiquement, après une période de grâce.</dd>
      </dl>

    </dd>

  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

</div>


  <h2 id="return_receipts">Paramètres des comptes courrier &amp; groupes
  - &pref.receipts.title;</h2>

  <p>Cette section décrit la manière d'utiliser les
  paramètres d'accusés de réception pour un compte. Si les
  paramètres d'accusés de réception ne sont pas
  affichés, suivez ces étapes&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et choisissez <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La boîte de dialogue
    <q>&accountManagerTitle.label;</q> s'affiche.</li>

    <li>Sélectionnez le nom d'un compte de courrier et cliquez sur
    <q>&pref.receipts.title;</q>.</li>
  </ol>

  <p>Vous utilisez les paramètres d'accusés de réception
  pour les messages sortants de ce compte. Vous utilisez aussi les
  paramètres d'accusés de réception pour décider de
  la façon de gérer les demandes d'accusés de
  réception. Ces paramètres supplantent les
  préférences globales d'accusés de réception
  spécifiées par <a href=
  "mailnews_preferences.xhtml#return_receipts_preferences">Préférences Courrier &amp;
  Groupes - &pref.receipts.title;</a>.</p>

  <dl>
    <dt>&useGlobalPrefs.label;</dt>

    <dd>Par défaut, ce compte utilisera les préférences
    d'accusés de réception spécifiées par <a href=
    "mailnews_preferences.xhtml#return_receipts_preferences">Préférences Courrier &amp;
    Groupes - &pref.receipts.title;</a>.</dd>

    <dt>&useCustomPrefs.label;</dt>

    <dd>
      Vous permet de modifier les préférences globales
      d'accusés de réception pour ce compte.

      <dl>
        <dt>&requestReceipt.label;</dt>

        <dd>Active la demande automatique d'accusés de réception
        pour tous les messages sortants de ce compte.</dd>

        <dt>Le laisser dans mon Courrier entrant&#160;:</dt>

        <dd>
          Les accusés de réception entrants sont envoyés
          dans le dossier <q>Courrier entrant</q> de ce compte.

          <p><strong>Astuce</strong>&#160;: choisissez cette option si vous
          voulez utiliser un filtre qui déplace les accusés de
          réception reçus dans un dossier de votre choix. Pour
          plus d'informations sur les filtres, voir <a href=
          "mailnews_organizing.xhtml#creating_message_filters">Création de filtres de
          messages</a>.</p>
        </dd>

        <dt>Le déplacer dans mon dossier "Envoyés"&#160;:</dt>

        <dd>Les accusés de réception entrants sont
        déplacés dans le dossier <q>Envoyés</q> de ce
        compte.</dd>

        <dt>Ne jamais envoyer d'accusé de réception&#160;:</dt>

        <dd>Choisissez cette option si vous ne voulez pas envoyer
        d'accusé de réception en réponse aux demandes des
        expéditeurs des courriers entrants.</dd>

        <dt>Autoriser les accusés de réception pour certains
        messages&#160;:</dt>

        <dd>Choisissez comment vous souhaitez réagir aux demandes
        d'accusés de réception que vous recevez.</dd>
      </dl>
    </dd>
  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="security">Paramètres des comptes courrier &amp; groupes -
  &securityTitle.label;</h2>

  <p>Cette section décrit comment configurer les paramètres d'un
  compte courrier ou groupe qui contrôlent la sécurité des
  messages. Avant que vous ne le fassiez, il vous faudra obtenir un ou
  plusieurs certificats de courrier électronique. Pour les
  détails, voir <a href="#digital_signing">Signature</a> &amp; <a href=
  "#email_encryption">Chiffrement</a> des messages.</p>

  <p>Si les paramètres de sécurité d'un compte courrier ne
  sont pas affichés, ouvrez une fenêtre <q>Courrier</q>&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et choisissez <q>&accountManagerCmd.label;</q>.</li>

    <li>Cliquez sur <q>&securityTitle.label;</q> en-dessous du nom d'un compte
    de messagerie dont vous désirez configurer les paramètres de
    sécurité.</li>
  </ol>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section</p>

    <ul>
      <li><a href="#about_certificates">À propos des certificats</a></li>

      <li><a href="#digital_signing">Signature numérique</a></li>

      <li><a href="#email_encryption">Chiffrement</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h3 id="about_certificates">À propos des certificats</h3>

  <p>Le panneau <q>&securityTab.label;</q> est principalement utilisé pour sélectionner deux
  certificats&#160;:</p>

  <ul>
    <li>Le certificat personnel que vous voulez utiliser pour signer les
    messages que vous envoyez.</li>

    <li>Le certificat que vous désirez que vos correspondants utilisent
    pour chiffrer les messages qu'ils vous envoient.</li>
  </ul>

  <p>L'utilisation d'un ou de deux certificats dépend de la politique de
  votre <a href="glossary.xhtml#certificate_authority" class=
  "glossary">autorité de certification (AC)</a> qui valide votre
  certificat. Vous pouvez utiliser un seul certificat pour les deux objets ou
  deux certificats différents. Même si vous n'en avez qu'un, vous
  devez le spécifiez deux fois, une fois pour la signature
  numérique et une fois pour le chiffrement.</p>

  <p>Les certificats sélectionnés ici seront inclus dans tous les
  messages signés que vous enverrez. Ces certificats permettront
  à vos destinataires de vérifier votre signature
  numérique et de chiffrer les messages qu'ils vous enverront.</p>

  <h3 id="digital_signing">Signature numérique</h3>

  <p>Vous pouvez utiliser le panneau <q><a href= "#security">Sécurité</a></q>
  pour spécifier la manière de signer vos messages&#160;:</p>

  <dl>
    <dt>&signMessage.label;</dt>

    <dd>Cochez cette case si vous souhaitez signer numériquement tous
    les messages que vous envoyez (un certificat personnel doit être
    spécifié avant de pouvoir cocher cette case.).</dd>

    <dt>&signingCert.message;</dt>

    <dd>Si le champ est vide ou s'il affiche un mauvais certificat, cliquez sur
    <q>Sélectionner</q> pour en choisir un autre.</dd>
  </dl>

  <p>En ne tenant pas compte de la case à cocher <q>&signMessage.label;</q>, vous pouvez changer d'avis avant d'envoyer un message.</p>

  <p>Pour changer le paramètre de signature numérique pour un message que vous
  écrivez dans la fenêtre de rédaction, cliquez sur la petite flèche sous
  l'icône <q>&securityTab.label;</q> dans la barre d'outils et sélectionnez ou
  désélectionnez <q>&menu_securitySign.label;</q>. Pour plus de détails,
  voir <a href=
  "mailnews_security.xhtml#signing_and_encrypting_a_new_message">Signer
  numériquement et chiffrer un nouveau message</a>.</p>

  <h3 id="email_encryption">Chiffrement</h3>

  <p>Vous pouvez utiliser le panneau <q><a href="#security">&securityTab.label;</a></q>
  pour spécifier comment utiliser habituellement le chiffrement lors de l'envoi
  de messages&#160;:</p>

  <dl>
    <dt>&neverEncrypt.label;</dt>

    <dd>Sélectionnez cette option si vous ne voulez jamais utiliser le
    chiffrement, ou seulement occasionnellement.</dd>

    <dt>&alwaysEncryptMessage.label;</dt>

    <dd>C'est l'option à sélectionner lorsque l'on souhaite
    utiliser systématiquement le chiffrement. Si vous n'avez pas tous
    les certificats nécessaires, le message ne sera pas envoyé
    à moins que vous ne désactiviez le chiffrement pour ce
    message en particulier.</dd>

    <dt>&encryptionCert.message;</dt>

    <dd>Si le champ est vide ou s'il affiche un mauvais certificat, cliquez sur
    <q>&encryption.certificate.button;</q> pour en choisir un autre.</dd>
  </dl>

  <p>En ne tenant pas compte de l'option de chiffrement choisie, vous pouvez
  changer d'avis avant d'envoyer un message.</p>

  <p>Pour changer le paramètre de signature numérique pour un
  message que vous écrivez dans la fenêtre de rédaction,
  cliquez sur la petite flèche sous l'icône
  <q>&securityTab.label;</q> dans la barre d'outils et sélectionnez
  ou désélectionnez <q>&menu_securitySign.label;</q>. Pour plus de détails, voir <a href=
  "mailnews_security.xhtml#signing_and_encrypting_a_new_message">Signer
  numériquement et chiffrer un nouveau message</a>.</p>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="local_folders">Paramètres des comptes courrier &amp; groupes -
  Dossiers locaux</h2>

  <p>Le compte <q>Dossiers Locaux</q> est le compte où &brandShortName; Courrier
  &amp; Groupes enregistre les messages que vous envoyez en mode hors connexion. Les
  messages envoyés ainsi sont sauvegardés dans le dossier
  <q>Messages en attente</q> dans les <q>Dossiers Locaux</q>. Tous les dossiers
  que vous créez dans les <q>Dossiers Locaux</q> résident sur
  votre disque dur. Les <q>Dossiers Locaux</q> sont un bon emplacement pour
  sauvegarder les messages que vous souhaitez conserver.</p>

  <p>Si les paramètres <q>Dossiers Locaux</q> ne sont pas
  affichés, ouvrez une fenêtre <q>Courrier</q>.</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et choisissez <q>&accountManagerCmd.label;</q>.</li>

    <li>Sélectionnez la catégorie <q>Dossiers Locaux</q>.</li>
  </ol>

  <dl>
    <dt>&accountName.label;</dt>

    <dd>Le nom associé au compte <q>Dossiers Locaux</q>.</dd>

    <dt>&localPath.label;</dt>

    <dd>Le répertoire sur votre disque dur où les e-mails de ce
    compte sont stockés.</dd>
  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="outgoing_server">Paramètres des comptes courrier &amp; groupes
  - Serveur sortant (SMTP)</h2>

  <p>Le serveur sortant envoie vos messages à leurs destinataires.
  Même si vous avez plusieurs comptes de messagerie ou de groupe, vous
  n'avez généralement besoin de spécifier qu'un seul
  serveur sortant (SMTP) pour vous permettre d'envoyer vos messages.</p>

  <p>Si les paramètres du serveur sortant ne sont pas affichés,
  ouvrez une fenêtre <q>Courrier &amp; Groupes</q>&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>&editMenu.label;</q> et choisissez
    <q>&accountManagerCmd.label;</q>. La boîte de dialogue
    <q>&accountManagerTitle.label;</q> s'affiche.</li>

    <li>Sélectionnez la catégorie <q>Serveur sortant (SMTP)</q>.
    Vous pouvez alors ajouter un nouveau serveur sortant ou modifier les
    paramètres d'un serveur existant suivant les indications ci-dessous. Si vous
    n'êtes pas sûr des paramètres à utiliser,
    contactez votre <acronym title=
    "Fournisseur d'Accès à Internet">FAI</acronym>, ou votre
    administrateur système.</li>
  </ol>

  <dl>
    <dt>&serverDescription.label;</dt>

    <dd>Une courte description libre à propos de la configuration du serveur.
    Ceci s'affichera dans la liste des serveurs.</dd>

    <dt>&serverName.label;</dt>

    <dd>&brandShortName; Courrier &amp; Groupes utilise le nom de serveur sortant (SMTP)
    que vous avez entré en répondant aux questions de l'assistant
    de création d'un compte. Pour changer le nom du serveur sortant
    (SMTP), saisissez-le dans le champ <q>&serverName.label;</q>.</dd>

    <dt>&serverPort.label;</dt>

    <dd>Si nécessaire, entrez le numéro de port par lequel se
    connectera le serveur SMTP. Si rien n'est spécifié, le port
    par défaut est utilisé. Changez-le si le serveur de courrier
    sortant attend les connexions sur un port non standard.</dd>

    <dt>&userName.label;</dt>

    <dd>Si votre serveur SMTP requiert une authentification pour envoyer un
    message, sélectionnez cette option afin que &brandShortName; Courrier &amp;
    Groupes vous demande d'entrer votre nom d'utilisateur et votre mot de passe
    d'authentification, puis entrez votre nom d'utilisateur. La première
    fois que vous enverrez un message, vous serez invité à entrer
    votre mot de passe d'authentification, vous pourrez alors l'enregistrer
    pour les futures sessions.</dd>

<!--     <dt>&authMethod.label;</dt>

    <dd>Choisissez cette option si vous voulez utiliser un mécanisme sécurisé
    pour vous connecter (par exemple CRAM-MD5). Si vous n'êtes pas sûr que
    votre service le supporte, contacter votre fournisseur de courrier ou votre
    administrateur système.</dd>
 -->
    <dt>&authMethod.label;</dt>

    <dd>Il existe deux méthodes pour établir un connexion sécurisée à un serveur
    sortant. Choisissez celle qui est supportée par votre serveur (si vous
    choisissez une méthode non supportée par votre serveur, vous recevrez un
    message d'erreur lors de l'envoi de courrier).

    <p>Si votre serveur sortant SMTP est configuré pour envoyer des
    messages chiffrés, choisissez parmi les options suivantes (en cas
    de mauvaise configuration, un message d'erreur s'affichera chaque fois
    que vous enverrez un message)&#160;:</p>

      <dl>

        <dt>&connectionSecurity.label;&#160;:</dt>

        <dd>Sélectionnez le type de connexion à utiliser (sécurisée ou non) dans la liste
		déroulante.</dd>
      </dl>
    </dd>

  </dl>

  <p>[&#160;<a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Retour au
  début de la section</a>&#160;]</p>

  <div id="footer">
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Dernière traduction&#160;: 29 janvier 2006</em></p>
    <!-- | vérification&#160;: le 13 décembre 2003</em></p>-->

    <p>Ce texte a été traduit et adapté par une
    équipe internationale de bénévoles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&#160;: <a href=
    "http://frenchmozilla.sf.net"
    hreflang="fr">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>
