<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"><html><head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=windows-1257">
<title>Slaptaþodþiø nuostatos</title>

<link rel="stylesheet" href="chrome://help/locale/content_style.css" type="text/css"></head>
<body>

<hr>
<a name="passwords:settings_forIDX"></a>
<a name="password_settings"></a>
<h1>Slaptaþodþiø nuostatos</h1>

<p>Ðiame skyriuje apraðoma, kaip tvarkyti slaptaþodþius parenkant jø nuostatas,
kaip sukurti pagrindiná slaptaþodá ir atlikti kitus slaptaþodþiø
tvarkymo veiksmus. 

</p><p>Iðsamesni apraðymai ávairiø darbø, kuriuos galima atlikti su slaptaþodþiais, pateikiami
sk. <a href="using_priv_help.html#using_password">Slaptaþodþiø tvarkytuvës naudojimas</a>.

</p><p> 

<table summary="list of sections" cellpadding="4" cellspacing="2" bgcolor="#cccccc" width="324">
<tbody><tr>
<td class="inthissections">
<p><a href="#passwords_first">Privatumo ir saugumo nuostatos. Slaptaþodþiai</a></p>
<p><a href="#password_mgr">Slaptaþodþiø tvarkytuvë</a></p>
<p><a href="#Master_Password_Timeout">Privatumo ir saugumo nuostatos.
Pagrindiniai slaptaþodþiai</a></p>
<p><a href="#Change_Master_Password">Pagrindinio slaptaþodþio keitimas</a></p>
<p><a href="#Reset_Master_Password">Pagrindinio slaptaþodþio atðaukimas</a>
</p></td>
</tr>
</tbody></table>

</p><hr>
<a name="preferences:passwordsIDX"></a>
<a name="passwords:preferencesIDX"></a>
<a name="passwords_first"></a>

<h2>Privatumo ir saugumo nuostatos. Slaptaþodþiai</h2>
<p>Ðiame skyrelyje apraðomos nuostatos, kurias galima parinkti nuostatø lange
<i>Slaptaþodþiai</i>. Jei ðis langas dar neatvertas, reikia:

</p><ol>
	<li>Ið meniu <i>Taisa</i> pasirinkti <i>Nuostatos</i>.
	</li><li>Paþymëti grupës <i>Privatumas ir saugumas</i> ir pogrupá <i>Slaptaþodþiai</i>.
      (Jei pogrupio <i>Slaptaþodþiai</i> nesimato, spustelëkite þenkliukà (pliusà arba trikampëlá) ðalia grupës pavadinimo.) 
</li></ol>

<p>
<a name="Password_Manager"></a>
<a name="Password_Manager:preferencesIDX"></a>

</p><h3>Slaptaþodþiø tvarkytuvë</h3>

<p>Nuostatø rinkinyje <i>Slaptaþodþiø tvarkytuvë</i> galima parinkti ðias
nuostatas:
</p><ul>
<li><b><i>Ásiminti slaptaþodþius svetainiø, kurios jø praðë.</i></b>
Paþymëkite ðá langelá, jei norite, kad slaptaþodþiø tvarkytuvë ásimintø 
svetainëms pateikiamus abonento vardus ir slaptaþodþius, ir pateiktø
juos, kai tik jø prireiks (pvz., kai svetainë jø papraðys lankantis
joje kità kartà). Jei nenorite, kad slaptaþodþiai bûtø ásimenami,
paðalinkite   ðios parinkties þymëjimà (varnelæ). </li><li><b><i>Tvarkyti áraðytus slaptaþodþius.</i></b> Paspaudus ðá mygtukà
  atveriamas langas, kuriame pateikiama informacija apie Jûsø áraðytus slaptaþodþius
  (kokios svetainës jø praðë ir kokie abonentø vardai atitinka tuos slaptaþodþius), taip pat
  adresai svetainiø, kuriø prisijungimo duomenø (abonento vardo ir
  slaptaþodþio) neleidote ásiminti slaptaþodþiø tvarkytuvei.
</li></ul> 

<p>Daugiau paaiðkinimø, kaip naudotis slaptaþodþiø tvarkytuve, pavyzdþiui,
kaip pakeisti tam tikrø svetainiø áraðytus duomenis, kaip perþiûrëti
ir tvarkyti áraðytus slaptaþodþius, þr. sk. <a href="using_priv_help.html#using_password">Slaptaþodþiø tvarkytuvës naudojimas</a>.

</p><p> 
<a name="Encrypting_Versus_Obscuring"></a>
</p><h3>Duomenø ðifravimas</h3>

<p>Jei asmeniniø duomenø ir slaptaþodþiø saugojimui ir tvarkymui naudojate
slaptaþodþiø tvarkytuvæ arba formø tvarkytuvæ, galimas dalykas, kad
rizikuojate tø duomenø saugumu, kadangi jie laikomi faile, kurá nors ir
sunku, vis dëlto ámanoma perskaityti paðaliniam. Todël asmeniniø duomenø saugumas
gal bûti abejotinas.</p><p>Galima
pasirinkti tobulesná neskelbtinø duomenø apsaugos bûdà: apsaugoti failà já
uþðifruojant. Ðifravimas labai sumaþintø failo perskaitymo galimybæ.


</p><ul><li><b><i>Uþðifruoti áraðomus neskelbtinus duomenis.</i></b> Paþymëjus
    ðá langelá bus ájungtas duomenø ðifravimo mechanizmas, paðalinus þymëjimà
    (varnelæ) – iðjungtas.</li></ul> 

<p>Jei paþymëjote parinktá <i>Uþðifruoti áraðomus neskelbtinus duomenis</i>,
o <a href="glossary.html#master_password">pagrindinio
slaptaþodþio</a> dar neturite, tai reikës já sukurti – atlikti veiksmus pagal
ekrane pateikiamas instrukcijas. 

</p><p>Prieð parenkant neskelbtinø duomenø ðifravimo nuostatà tenka pasirinkti,
kas svarbiau – asmeniniø duomenø saugumas ar darbo patogumas:

</p><ul>
	<li>Jei pasirinkote duomenø ðifravimà, periodiðkai turësite ávedinëti
      pagrindiná slaptaþodá (kai jo praðys narðyklë). Tai papildomas
      darbas. (Daugiau informacijos apie tai, kaip nustatyti praðymø pateikti
      pagrindiná slaptaþodá daþnumà, rasite þinyno skyrelyje <a href="#Master_Password_Timeout">Privatumo
      ir saugumo nuostatos. Pagrindiniai slaptaþodþiai</a>.) 
	</li><li>Jei ðifravimo nenaudosite, nereikës ásiminti ir ávedinëti
      pagrindinio slaptaþodþio (nebent identifikavimui naudojate
      liudijimus). Darbas bus patogesnis ir spartesnis. Taèiau padidës
      tikimybë paðaliniam, turinèiam prieigà prie Jûsø kompiuterio, suþinoti Jûsø slaptaþodþius.
</li></ul>

<p>Daugiau informacijos apie duomenø ðifravimà pateikiama sk. <a href="using_priv_help.html#using_encrypt">Áraðomos
neskelbtinos informacijos ðifravimas</a>. 

</p><p> </p>
<hr>
<a name="password_mgr"></a>
<a name="Password_Manager:stored_passwordsIDX"></a>

<h2>Slaptaþodþiø tvarkytuvë</h2>

<p>Ðiame skyrelyje apraðoma, kaip naudoti slaptaþodþiø tvarkytuvës dialogo
langà tvarkant Jûsø áraðytus slaptaþodþius. Jei slaptaþodþiø tvarkymo
langas dar neatvertas, atverkite já:
</p><ol>
	<li>Atverkite meniu<i> Taisa</i> ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.
   	</li><li>Paþymëkite grupës <i>Privatumas ir saugumas</i> pogrupá <i>Slaptaþodþiai</i>.
      (Jei pogrupio <i>Slaptaþodþiai</i> nesimato, spustelëkite þenkliukà (pliusà arba trikampëlá)
      ðalia grupës pavadinimo.)
	</li><li>Spustelëkite mygtukà <i>Tvarkyti áraðytus slaptaþodþius</i>.
</li></ol>

<p>Langas <i>Slaptaþodþiø tvarkytuvë</i> turi dvi korteles:

</p><ul>
	<li><b><i>Áraðyti slaptaþodþiai.</i></b> Spustelëjus ðios kortelës
      pavadinimà, bus pateiktas sàraðas svetainiø, prisijungimo prie kuriø
      informacijà (abonento vardà ir slaptaþodá) áraðë slaptaþodþiø
      tvarkytuvë. Á ðá sàraðà patenka svetainës, prie kuriø prisijungimo
      metu atsiradusiame slaptaþodþiø tvarkytuvës lange su klausimu „Ar
      norite, kad slaptaþodþiø tvarkytuvë ásimintø Jûsø vardà ir slaptaþodá?“
      spustelëjote <i>Taip</i>.
<p>Antrajame sàraðo stulpelyje rodomi
      prisijungimo prie atitinkamø svetainiø abonentø (registravimosi) vardai. Jei slaptaþodis
      áraðytas ðifruotu pavidalu, tai ðalia vardo bus uþraðas <i>(uþðifruota)</i>.
      Áraðyti slaptaþodþiai nerodomi.</p>

<p>Jei paðalinsite kurá nors sàraðo
      elementà (svetainës pavadinimà ir abonento vardà), kità kartà
      aplankius ðià svetainæ, reikës paèiam ávesti vardà ir
      slaptaþodá, kadangi slaptaþodþiø tvarkytuvë jø nebeturës.

	</p></li><li><b><i>Neáraðomi slaptaþodþiai.</i></b> Ðioje kortelëje pateikiamas
      sàraðas svetainiø, kuriø prisijungimo duomenø neleidote áraðyti
      slaptaþodþiø tvarkytuvei (prisijungimo metu atsivërusiame slaptaþodþiø
      tvarkytuvës lange su klausimu „Ar norite, kad slaptaþodþiø tvarkytuvë
      ásimintø Jûsø vardà ir slaptaþodá?“ spustelëjote mygtukà <i>Niekada
      ðioje svetainëje</i>).<p>Jei svetainë pateko á ðá sàraðà, tai
      kiekvienà kartà apsilankant joje, prisijungimo vardà ir slaptaþodá turësite
      surinkti patys.</p><p>Jei paðalinsite svetainæ ið neáraðomø slaptaþodþiø
      sàraðo, tai kità kartà lankantis toje svetainëje, bus galima
      pasinaudoti slaptaþodþiø tvarkytuve prisijungimo informacijai ásiminti.

</p></li></ul>

<p>Bet kurioje kortelëje esanèio sàraðo elementà(-us) galima paðalinti
ðiais bûdais:

</p><ul>

	<li><b><i>Paðalinti.</i></b> Paþymëkite vienà ar kelis sàraðo
      elementus (svetainiø pavadinimus ir abonento vardus) ir spustelëkite
      mygtukà <i>Paðalinti</i>. 
	</li><li><b><i>Paðalinti viskà.</i></b> Spustelëkite ðá mygtukà, jei
      norite paðalinti visus sàraðo elementus.

</li></ul>

<p>Daugiau informacijos apie slaptaþodþiø tvarkytuvæ galima rasti skyrelyje <a href="using_priv_help.html#using_password">Darbas
su slaptaþodþiø tvarkytuve</a>.</p>
<p> </p>
<hr>
<a name="Master_Password_Timeout"></a>
<a name="passwords:timeout_for_master_passwordIDX"></a>
<a name="master_password:preferencesIDX"></a>

<h2>Privatumo ir saugumo nuostatos. Pagrindiniai slaptaþodþiai</h2>

<p>Ðiame skyriuje apraðomos nuostatos, kurias galima parinkti lange <i>Pagrindiniai
slaptaþodþiai.</i> Jei ðis langas dar neatvertas, atlikite ðiuos veiksmus:

</p><ol>
	<li>Atverkite meniu <i>Taisa</i>  pasirinkite <i>Nuostatos</i>.
	</li><li>Paþymëkite grupës <i>Privatumas ir saugumas</i> pogrupá <i>Pagrindiniai slaptaþodþiai</i>.
      (Jei pogrupio <i>Pagrindiniai slaptaþodþiai</i> nesimato,
      spustelëkite þenkliukà (pliusà arba trikampëlá) ðalia grupës
      pavadinimo.)
</li></ol>

<p> 

<table summary="list of headings" cellpadding="4" cellspacing="2" bgcolor="#cccccc" width="324">
<tbody><tr>
<td class="inthissections">
<p><a href="#change_mp_prefs">Pagrindinio slaptaþodþio pakeitimas</a></p>
<p><a href="#Master_Password">Pagrindinio slaptaþodþio tikrinimo intervalai</a></p>
<p><a href="#reset_mp_prefs">Pagrindinio slaptaþodþio atðaukimas</a>
</p></td>
</tr>
</tbody></table>
</p><p> </p>


<a name="change_mp_prefs"></a>
<h3>Pagrindinio slaptaþodþio pakeitimas</h3>

<p>Pagrindinis slaptaþodis apsaugo saugumo priemonæ – aparatinæ arba
programinæ árangà, sauganèià su Jûsø tapatumu susijusià neskelbtinà
informacijà: ðifravimo raktus, liudijimus ir kitkà.</p><p>Narðyklë turi vidinæ programinæ
saugumo priemonæ. Galima naudoti ir iðorines priemones, pavyzdþiui,
intelektualiàsias korteles (jei kompiuteris suderintas darbui su jomis).</p><p>Narðyklës
vidinës programinës saugumo priemonës pagrindinis slaptaþodis taip pat
apsaugo el. paðto slaptaþodþius, prisijungimo prie
svetainiø slaptaþodþius ir kitus duomenis, kuriuos áraðo slaptaþodþiø
tvarkytuvë arba formø tvarkytuvë. 

</p><ul><li><p><b><i>Pakeisti slaptaþodá.</i></b> Spustelëkite ðá mygtukà,
    jei norite sukurti arba pakeisti bet kurá ið Jûsø pagrindiniø slaptaþodþiø.
    Apie dialogo langà <i>Pagrindinio slaptaþodþio pakeitimas</i>,
    atsiveriantá spustelëjus ðá mygtukà, raðoma skyrelyje <a href="#Change_Master_Password">Pagrindinio
    slaptaþodþio keitimas</a>.</p></li></ul>


<p> </p>
<a name="Master_Password"></a>
<a name="master_password:timeout_forIDX"></a>

<h3>Pagrindinio slaptaþodþio tikrinimo intervalai</h3>


<p>Pirmà kartà sukûrus pagrindiná slaptaþodá, narðyklë papraðys
já surinkti kito seanso metu, kai tik prireiks asmeniniø duomenø
(abonento vardo ir slaptaþodþio, ið formø áraðytø duomenø, asmeniniø
liudijimø ir kt.).</p><p>Galima nustatyti, kada narðyklë praðys surinkti
pagrindiná slaptaþodá:

</p><ul>
	<li><b><i>Pirmà kartà, kai jo prireiks.</i></b> Ði nuostata yra
      numatytoji. Narðyklë praðys pagrindinio slaptaþodþio vienà kartà
      per seansà,  kai tik prireiks pasiekti asmeninæ duomenø bazæ.
      Narðyklë nepraðys pagrindinio slaptaþodþio, kol jos nepaleisite ið
      naujo ir kol vël (kitame seanse) neprireiks asmeninës informacijos.
      Ðià nuostatà atitinka þemiausio lygio duomenø saugumas.

	</li><li><b><i>Kiekvienà kartà, kai jo prireiks.</i></b> Paþymëjæ ðià
      nuostatà galite bûti tikri, kad narðyklë nepasieks Jûsø áraðytos
      asmeninës informacijos, kol nesurinksite pagrindinio slaptaþodþio
      (kiekvienà kartà, kai prireiks asmeninës informacijos, bus praðoma
      surinkti pagrindiná slaptaþodá). Todël ði nuostata suteikia aukðèiausio
      lygio duomenø saugumà.

	</li><li><b><i>Jei jis nebuvo panaudotas  __  minuèiø ar ilgiau.</i></b>
      Paþymëjus ðià nuostatà, narðyklë praðys surinkti pagrindiná
      slaptaþodá tada, kai jo prireiks asmeninei informacijai pasiekti, ir nuo
      slaptaþodþio paskutinio rinkimo praeis nurodytas laiko intervalas (minutëmis).

</li></ul>


<p> </p>
<a name="reset_mp_prefs"></a>
<h3>Pagrindinio slaptaþodþio atðaukimas</h3>

<p><b><i>Áspëjimas.</i></b> Jei atðauksite pagrindiná slaptaþodá, negráþtamai
prarasite visus uþðifruotus svetainiø ir elektroninio paðto dëþuèiø slaptaþodþius,
formø duomenis, kuriuos áraðë slaptaþodþiø tvarkytuvë ir formø tvarkytuvë.
Taip pat prarasite visus asmeninius liudijimus, susijusius su ðia <a href="glossary.html#software_security_device">programine
saugumo priemone</a>.</p>

<p>Uþðifruoti slaptaþodþiai ir formø duomenys bus
prarasti tik tuo atveju, jei yra ájungta neskelbtinos informacijos ðifravimo
veiksena. Apie tai, kaip ájungti arba iðjungti informacijos ðifravimà, þr.
skyriø  <a href="using_priv_help.html#encrypt_on">Ðifravimo ájungimas ir iðjungimas</a>.</p>

<p>Jei
norite tik pakeisti slaptaþodá (o ne atðaukti), spustelëkite mygtukà <i>Pakeisti
slaptaþodá</i> pagrindinio slaptaþodþio pakeitimo dalyje.</p><p>Norint
pakeisti pagrindiná slaptaþodá, bûtinai reikia þinoti senà slaptaþodá.</p><p>Jei
vis tik norite atðaukti pagrindiná slaptaþodá (turëdami omenyje, kad bus
prarasta visa Jûsø uþðifruota
asmeninë informacija ir liudijimai):

</p><ul><li><p><b><i>Atðaukti pagrindiná slaptaþodá.</i></b> Spustelëkite ðá
    mygtukà. Programinës saugumo priemonës pagrindinis slaptaþodis bus atðauktas. Daugiau informacijos apie slaptaþodþio
    atðaukimà rasite
    skyriuje <a href="#Reset_Master_Password">Pagrindinio slaptaþodþio atðaukimas</a>.</p></li></ul>

<p> </p>
<hr>
<a name="Change_Master_Password"></a>
<a name="master_password:changingIDX"></a>
<a name="master_password:aboutIDX"></a>

<h2>Pagrindinio slaptaþodþio keitimas</h2>


<p>Ðiame skyriuje apraðoma, kaip pakeisti pagrindiná slaptaþodá ir kaip
pasinaudoti dialogo langu <i>Pagrindinio slaptaþodþio pakeitimas</i>. Jei
pakeitimo langas dar neatvertas, atlikite ðiuos veiksmus:

</p><ol>
	<li>Atverkite meniu<i> Taisa</i> ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.
	</li><li>Paþymëkite grupës <i>Privatumas ir saugumas</i> pogrupá <i>Pagrindiniai slaptaþodþiai</i>.
      (Jei pogrupio <i>Pagrindiniai slaptaþodþiai</i> nesimato,
      spustelëkite þenkliukà (pliusà arba trikampëlá) ðalia grupës
      pavadinimo.)
	</li><li>Spustelëkite mygtukà <i>Pakeisti slaptaþodá</i>.
</li></ol>

<p>Pagrindinis slaptaþodis apsaugo saugumo priemonæ – aparatinæ arba
programinæ árangà, sauganèià su Jûsø tapatumu susijusià neskelbtinà
informacijà: raktus, liudijimus ir kitkà.</p>

<p>Narðyklë turi vidinæ programinæ
saugumo priemonæ. Galima naudoti ir iðorines saugumo priemones, pavyzdþiui,
intelektualiàsias korteles (jei kompiuteris suderintas darbui su jomis).</p>

<p>Narðyklës
vidinës programinës saugumo priemonës pagrindinis slaptaþodis taip pat
apsaugo pagrindiná raktà. Pagrindiniu raktu ðifruojama slapta informacija: el. paðto slaptaþodþiai, prisijungimo prie
svetainiø slaptaþodþiai ir kiti slaptaþodþiø
tvarkytuvës arba formø tvarkytuvës áraðomi duomenys.</p><p>Lange <i>Pagrindinio slaptaþodþio pakeitimas</i> 
nurodomi ðie duomenys:

</p><ul>
<li><b><i>Saugumo priemonë.</i></b> Kiekvienai saugumo priemonei parenkamas
  atskiras pagrindinis slaptaþodis. Pavyzdþiui, jei naudojate vienà ar kelias
  intelektualiàsias korteles liudijimams laikyti, tada kiekviena kortelë turës
  savo pagrindiná slaptaþodá. Jei naudojate daugiau nei vienà saugumo
  priemonæ, ið lango <i>Pagrindinio slaptaþodþio pakeitimas</i> virðuje esanèio
  iðskleidþiamojo sàraðo pasirinkite tà priemonæ, kurios pagrindiná
  slaptaþodá norite pakeisti.

</li><li><b><i>Dabartinis slaptaþodis.</i></b> Jei norite pakeisti esamà pagrindiná
  slaptaþodá nauju, tai ðiame lauke turite surinkti dabartiná slaptaþodá
  (t. y. tà, kurá norite pakeisti). Jei dabartinio slaptaþodþio
  nesurinksite (arba surinksite neteisingà), tai paspaudæ mygtukà <i>Gerai</i>,
  iðvysite praneðimà: <i>Surinkote neteisingà dabartiná pagrindiná slaptaþodá</i>.
  Tokiu atveju turësite dar kartà já surinkti. Nesurinkæ
  dabartinio slaptaþodþio, negalësite pakeisti pagrindinio slaptaþodþio.

</li><li><b><i>Naujas slaptaþodis.</i></b> Ðiame lauke surinkite naujà pagrindiná
  slaptaþodá (t. y. tà, kuriuo norite pakeisti dabartiná).

</li><li><b><i>Naujas slaptaþodis (pakartoti).</i></b> Surinkite naujà slaptaþodá
  dar kartà, lygiai toká, koká surinkote lauke <i>Naujas slaptaþodis</i>.
  Jei bent vienas slaptaþodþio þenklas bus kitoks, negalësite paspausti
  mygtuko <i>Gerai</i> (jis bus neveiksnus). Tada pabandykite surinkti naujà
  pagrindiná slaptaþodá dar kartà. 

</li></ul>

<p>Jei Jûsø kompiuteriu naudojasi dar kas nors, kas þino, atspëjo
ar gali atspëti Jûsø pagrindiná slaptaþodá, tai tas asmuo gali pasiekti
kokià nors registravimosi reikalaujanèià svetainæ ir apsimesti Jumis. Tokie
kito asmens veiksmai gali bûti labai pavojingi, pavyzdþiui, jei jis,
apsimetæs Jumis, pradës vykdyti Jûsø banko sàskaitø operacijas.</p>
<p>Todël labai svarbu parinkti toká pagrindiná slaptaþodá, kad bûtø sunku 
já atspëti. Pagrindinio slaptaþodþio pakeitimo lange yra <b><i>slaptaþodþio
kokybës matavimas</i></b>, kuris leidþia bent daugmaþ suþinoti, ar parinktas
slaptaþodis yra patikimas. Èia pateiktas slaptaþodþio kokybës tikrinimas
grindþiamas pagrindiniais rodikliais: slaptaþodþio ilgiu, maþøjø ir didþiøjø
raidþiø, skaitmenø ir specialiøjø simboliø vartojimu. Deja, parinkus net
ir kokybiðkà slaptaþodá, negalima bûti tikram, kad jo niekas nesugebës atspëti.</p>

<p>Daugiau medþiagos apie tai, kaip pasirinkti saugø slaptaþodá,
þr. sk. <a href="chrome://help/locale/saug_slap.html">Kaip pasirinkti saugø slaptaþodá</a>.</p>

<p>Pagrindinis slaptaþodis yra
svarbiausias slaptaþodis. Todël nepamirðkite jo arba uþsiraðykite já ir padëkite
á saugià vietà. Jei pagrindiná slaptaþodá pamirðite, negalësite pasiekti
svarbios informacijos: registravimosi vardø, slaptaþodþiø,
kompiuteryje laikomø liudijimø ir t. t. </p>

<p>  </p>

<hr>
<a name="Reset_Master_Password"></a>
<a name="master_password:resettingIDX"></a>
<a name="resetting_master_passwordIDX"></a>

<h2>Pagrindinio slaptaþodþio atðaukimas</h2>

<p>Ðiame skyriuje apraðomas áspëjimo langas <i>Pagrindinio slaptaþodþio atðaukimas</i>. Jei jis dar neatvertas, atlikite ðiuos veiksmus:

</p><ol>
	<li>Atverkite meniu<i> Taisa</i> ir pasirinkite <i>Nuostatos</i>.
	</li><li>Paþymëkite grupës <i>Privatumas ir saugumas</i> pogrupá <i>Pagrindiniai slaptaþodþiai</i>.
      (Jei pogrupio <i>Pagrindiniai slaptaþodþiai</i> nesimato,
      spustelëkite þenkliukà (pliusà arba trikampëlá) ðalia grupës
      pavadinimo.)
	</li><li>Spustelëkite mygtukà <i>Atðaukti slaptaþodá</i>.
</li></ol>

<p><i><b>Áspëjimas.</b></i> Jei atðauksite pagrindiná slaptaþodá, negráþtamai
prarasite visus uþðifruotus svetainiø ir el. paðto dëþuèiø slaptaþodþius,
formø duomenis, kuriuos áraðë slaptaþodþiø tvarkytuvë ir formø tvarkytuvë.
Taip pat prarasite visus asmeninius liudijimus, susijusius su ðia <a href="glossary.html#software_security_device">programine
saugumo priemone</a>. 

</p><p>Uþðifruoti slaptaþodþiai ir formø duomenys bus
prarasti tik tuo atveju, jei yra ájungta neskelbtinos informacijos ðifravimo
veiksena. Apie tai, kaip ájungti arba iðjungti duomenø ðifravimà, þr.
sk. <a href="using_priv_help.html#encrypt_on">Ðifravimo ájungimas ir iðjungimas</a>.</p>

<p>Jei nepamirðote pagrindinio slaptaþodþio, o tik norite já pakeisti, galite tai 
padaryti nerizikuodami prarasti asmeninæ informacijà. Jei atvërëte áspëjimo
langà <i>Pagrindinio slaptaþodþio atðaukimas</i>, bet nusprendëte
pagrindinio slaptaþodþio neatðaukti, tai paspauskite mygtukà <i>Atsisakyti</i>.
Gráðite á pagrindinio slaptaþodþio nuostatø langà. Jame spustelëkite
mygtukà <i>Pakeisti slaptaþodá</i>. Iðsamiau apie slaptaþodþio keitimà raðoma
skyrelyje <a href="#Change_Master_Password">Pagrindinio slaptaþodþio keitimas</a>.</p>

<p>Atðaukti
pagrindiná slaptaþodá rekomenduojama tik tuo atveju, jei tikrai já pamirðote.
Aiðku, asmeniniø duomenø praradimas atðaukus pagrindiná slaptaþodá yra
tuo rimtesnis, kuo daugiau asmeninës informacijos saugojo tas slaptaþodis.</p>

<p>Atðaukus pagrindiná slaptaþodá, naujas slaptaþodis
nesukuriamas. Prieðingai, paðalinami visi Jûsø asmeniniai duomenys, kuriuos
saugojo pamirðtas slaptaþodis, o kai tik narðyklë bandys áraðyti Jûsø
asmeninæ informacijà, papraðys sukurti naujà pagrindiná slaptaþodá.</p>
<p>Tam, kad ateity narðyklë pati uþpildytø registravimosi duomenis ir
formas svetainëse, atðaukus pagrindiná slaptaþodá teks ið naujo
leisti (arba neleisti) slaptaþodþiø ir formø tvarkytuvëms ásiminti Jûsø
renkamus slaptaþodþius, formø duomenis ir kt.</p>
<p>Kol formø tvarkytuvë nesurinks visø reikiamø duomenø, kad galëtø pati uþpildyti
svetainiø pateikiamas formas, tol turësite duomenis á formas rinkti pats.
Be to, visi asmeniniai liudijimai, susijæ su programine saugumo priemone, bus
paðalinti, todël turësite priskirti naujus.</p>
<p><b><i>Pastaba intelektualiøjø korteliø vartotojams.</i></b> 
Kiekviena intelektualioji kortelë turi savo pagrindiná slaptaþodá. 
Kortelës pagrindinis slaptaþodis apsaugo tik toje
kortelëje laikomus duomenis (pvz., asmeninius liudijimus). Intelektualiosios
kortelës pagrindiná slaptaþodá galima pakeisti aukðèiau apraðytu bûdu (laikoma,
kad Jûs atsimenate slaptaþodá), taèiau jo negalima atðaukti.</p>
<hr>
<p>Copyright © 1998–2003 The Mozilla Foundations.</p>
<hr>
<p>© Vertimas á lietuviø kalbà ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2002–2003</p>

</body></html>
