<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % preferencesDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/preferences.dtd" >
  %preferencesDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml; charset=utf-8" />

  <title>Protéger votre vie privée sur Internet</title>
  <!--<link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" />-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css" />
</head>

<body>
  <h1 id="using_privacy_features">Utiliser les fonctionnalités de
  confidentialité</h1>

  <p>Votre navigateur contient un certain nombre de fonctionnalités
  permettant de protéger votre vie privée. Les sections qui
  suivent décrivent comment le navigateur vous aide à
  contr&ocirc;ler les cookies, les mots de passe, les formulaires et les images
  pendant que vous naviguez sur Internet.</p>

  <p>Pour des informations à propos des fonctionnalités de
  sécurité de &brandShortName;, voir les sections <a href=
  "mailnews_security.xhtml">Signer et chiffrer des messages</a> et <a href=
  "using_certs_help.xhtml">Utiliser les certificats</a>.</p>

  <div class="contentsBox">
    <p>Sujets concernant la confidentialité&#160;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#privacy_on_the_internet">Confidentialité sur
      Internet</a></li>

      <li><a href="using_priv_help.xhtml#using_the_cookie_manager">Utiliser
      le gestionnaire de cookies</a></li>

      <li><a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Utiliser
      le gestionnaire de mots de passe</a></li>

      <li><a href="using_priv_help.xhtml#encrypting_stored_sensitive_information">Chiffrer
      les informations sensibles enregistrées sur le disque dur</a></li>

      <li><a href="using_priv_help.xhtml#managing_images">Gérer les
      images</a></li>

      <li><a href="cs_priv_prefs_popup.xhtml">Gérer les popups</a></li>

      <li><a href="privsec_help.xhtml">Préférences de
      confidentialité et de sécurité</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h1 id="privacy_on_the_internet">Confidentialité sur Internet</h1>

  <p>Cette section explique sommairement la confidentialité des
  informations sur Internet. Elle décrit diverses actions à
  effectuer pour mieux vous aider à protéger votre vie
  privée. Elle n'est pas une description compl&egrave;te des sujets
  relatifs à la confidentialité sur Internet.</p>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&#160;:</p>

    <ul>
      <li><a href=
      "#what_information_does_my_browser_give_to_a_web_site">Quelles
      informations mon navigateur fournit-il à un site
      Web&#160;?</a></li>

      <li><a href="#what_are_cookies_and_how_do_they_work">Que sont les cookies
      et comment fonctionnent-ils&#160;?</a></li>

      <li><a href="#how_can_i_control_web_pages_in_email_messages">Comment
      contr&ocirc;ler les pages Web dans les courriers&#160;?</a></li>

      <li><a href=
      "#how_can_i_make_sure_unauthorized_people_dont_use_information_about_me">Comment
      m'assurer que des personnes non autorisées n'utilisent pas des
      informations me concernant&#160;?</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="what_information_does_my_browser_give_to_a_web_site">Quelles
  informations mon navigateur fournit-il à un site Web&#160;?</h2>

  <p>Quand votre navigateur affiche une page d'un site Web &ndash; par exemple,
  chaque fois que vous cliquez sur un lien ou que vous saisissez une URL ou
  lorsqu'une page Web s'affiche dans un message électronique &ndash;
  votre navigateur envoie des informations au site. Ces informations peuvent
  inclure, entre autres, votre environnement syst&egrave;me, votre adresse
  Internet et la page depuis laquelle vous y accédez.</p>

  <h3 id="system">Environnement syst&egrave;me</h3>

  <p>Le site peut obtenir des informations sur votre environnement, telles que
  le type de navigateur et le syst&egrave;me d'exploitation que vous utilisez.
  Par exemple, le site peut savoir que vous utilisez la version
  fran&ccedil;aise d'un navigateur de type &brandShortName; sur un syst&egrave;me
  d'exploitation Linux. Ces informations permettent au site de fournir une page
  ayant la meilleure présentation visuelle vis-à-vis de votre
  environnement.</p>

  <h3 id="internet_address">L'adresse Internet</h3>

  <p>Votre navigateur doit fournir au site votre adresse Internet (aussi
  appelée <em lang="en" xml:lang="en">Internet Protocol Address</em> ou
  adresse IP) afin que le site sache o&ugrave; envoyer les pages que vous
  demandez. Le site ne peut pas vous fournir les pages demandées sans
  conna&icirc;tre votre adresse IP.</p>

  <p>Votre adresse IP peut être temporaire (dynamique) ou fixe
  (statique).</p>

  <p>Si vous vous connectez à Internet via un modem standard
  connecté à votre ligne téléphonique, alors votre
  <acronym title="Fournisseur d'Acc&egrave;s à Internet">FAI</acronym>
  peut vous assigner une adresse IP temporaire différente à
  chaque fois que vous vous connectez &ndash; par exemple, à chaque
  déconnexion ou coupure de la ligne. Chaque <acronym title=
  "Fournisseur d'Acc&egrave;s à Internet">FAI</acronym> dispose d'un
  certain nombre d'adresses qu'il assigne aux utilisateurs de mani&egrave;re
  aléatoire.</p>

  <p>Si vous disposez d'un modem DSL, un modem par câble ou une connexion
  par fibre optique, il se peut que vous utilisiez une adresse IP fixe qui vous
  est assignée jusqu'à résiliation de votre
  abonnement.</p>

  <p>Votre adresse IP n'est pas votre adresse de messagerie
  électronique.</p>

  <h3 id="referrer">La page parente</h3>

  <p>Le site est aussi informé de la mani&egrave;re dont vous avez
  accédé à l'une de ses pages (en provenance d'un autre
  site Web ou par saisie de l'URL) ou bien, si vous y surfiez
  déjà, cela lui permet de conna&icirc;tre quelles pages vous
  visitiez.</p>

  <p>[&#160;<a href="#privacy_on_the_internet">Retour au début de la
  section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="what_are_cookies_and_how_do_they_work">Que sont les cookies et
  comment fonctionnent-ils&#160;?</h2>

  <p>Un cookie est une petite information utilisée par certains sites
  Web. Quand vous visitez un site qui les utilise, celui-ci peut demander
  à votre navigateur de stocker sur votre disque dur un ou plusieurs
  cookies.</p>

  <p>Plus tard, lorsque vous retournerez sur le site, votre navigateur renverra
  le cookie qui lui est associé.</p>

  <p>Si vous utilisez les options par défaut pour la gestion des
  cookies, vous n'avez pas connaissance de cette activité et vous ne
  savez pas quand un site ajoute un cookie ou quand le navigateur en renvoie
  un. Toutefois, vous pouvez paramétrer vos préférences
  pour qu'il vous soit demandé l'autorisation d'ajouter un cookie. Pour
  plus d'informations sur la fa&ccedil;on de procéder, voir la section
  <a href="using_priv_help.xhtml#cookies">Préférences de confidentialité et de sécurité -
ConfigurerCookies</a>.</p>

  <h3 id="privacy_how">Comment les sites utilisent les informations contenues
  dans un cookie&#160;?</h3>

  <p>Les cookies permettent à un site d'avoir des informations sur vos
  derni&egrave;res visites. Par exemple, si vous cherchez souvent la
  météo locale ou achetez des livres en ligne, le site utilisera
  des cookies pour se souvenir dans quelle ville vous habitez ou quels auteurs
  vous préférez, ce qui permet de rendre votre visite suivante
  plus agréable et plus pratique.</p>

  <p>De nombreux sites Web publient des politiques de confidentialité
  décrivant l'utilisation qu'ils font des informations qu'ils
  re&ccedil;oivent.</p>

  <h3 id="what_are_third-party_cookies">Que sont les cookies d'un site
  tiers&#160;?</h3>

  <p>Si votre navigateur stocke le cookie d'un site, il ne retournera ce cookie
  qu'à celui-ci. Votre navigateur ne fournira pas à un site les
  cookies mis en place par d'autres sites. Comme un site Web ne peut recevoir
  que ses propres cookies, il peut conna&icirc;tre vos activités chez
  lui mais pas celles sur Internet en général.</p>

  <p>Mais parfois un site Web affiche le contenu d'un autre site. Ce contenu
  peut être une image, du texte ou n'importe quoi d'autre. Cet autre site
  qui stocke ces éléments peut aussi créer un cookie sur
  votre disque dur, alors que vous ne le visitez pas directement.</p>

  <p>Les cookies qui sont stockés par un autre site que celui que vous
  êtes en train de visiter sont appelés cookies d'un site tiers,
  cookies tierce-partie ou cookies étrangers. Les sites Web utilisent
  parfois les cookies d'un site tiers avec des GIFs transparents, qui sont des
  images spéciales permettant entre autre&#160;: le comptage des
  visiteurs, le suivi de la réception de courriers (souvent
  publicitaires), d'en apprendre plus sur les visiteurs qui utilisent le site,
  de personnaliser la navigation (les GIFs transparents sont aussi
  appelés <em lang="en" xml:lang="en">web beacons</em> ou <em lang="en"
  xml:lang="en">web bugs</em>).</p>

  <p>Si vous le souhaitez, vous pouvez configurer vos préférences
  de cookie pour que les sites puissent stocker les cookies normaux, mais pas
  les cookies d'un site tiers.</p>

  <p>[&#160;<a href="#privacy_on_the_internet">Retour au début de la
  section</a>&#160;]</p>

  <h2 id="how_can_i_control_web_pages_in_email_messages">Comment
  contr&ocirc;ler les pages Web dans les courriers&#160;?</h2>

  <p>Vous pouvez désactiver compl&egrave;tement les cookies, les images et les plugins pour les pages Web contenues dans les
  courriers (JavaScript est toujours désactivé).</p>

  <p>Ces fonctionnalités peuvent être utiles lorsque vous naviguez
  sur le Web, mais elles ne sont pas nécessaires dans les pages Web
  jointes dans les courriers.</p>

  <p>Pour plus d'informations sur la gestion des permissions accordées
  aux cookies, images et plugins dans les courriers, voyez les
  sections suivantes&#160;:</p>

  <ul>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#cookies">Préférences
    de confidentialité et sécurité -
    Cookies</a>&#160;;</li>

    <!--<li><a href="using_priv_help.xhtml#using_images">Préférences
    de confidentialité et sécurité -
    Images</a>&#160;;</li>-->

    <li><a href="mailnews_preferences.xhtml#message_display">Préférences
    de Courrier et Groupes - Affichage des messages</a></li>

    <li><a href="cs_nav_prefs_advanced.xhtml#scripts_and_plug-ins">Préférences
    avancées - &scriptsAndWindows.label;</a>.</li>
  </ul>

  <p>[&#160;<a href="#privacy_on_the_internet">Retour au début de la
  section</a>&#160;]</p>

  <h2 id=
  "how_can_i_make_sure_unauthorized_people_dont_use_information_about_me">
  Comment m'assurer que des personnes non autorisées n'utilisent pas des
  informations me concernant&#160;?</h2>

  <p>Le meilleur moyen de conserver privées vos informations
  personnelles est de lire les politiques de confidentialité des sites
  que vous visitez et des services Internet que vous utilisez, et de faire
  attention aux informations que vous donnez en ligne.</p>

  <p>Internet est un réseau public. Lorsque vous diffusez vos nom,
  numéro de téléphone, adresse ou d'autres informations
  sur ce réseau (via une page Web, un courrier, etc.), il est possible
  que quelqu'un d'autre les intercepte.</p>

  <p>Voici quelques questions à vous poser à propos de la
  politique de confidentialité du site&#160;:</p>

  <ul>
    <li>Quels types d'informations personnelles essaie d'obtenir le
    site&#160;?</li>

    <li>Comment ce site utilisera ces informations&#160;?</li>

    <li>Est-ce que ce site partagera les informations obtenues avec d'autres
    sites et ai-je le choix quant à l'utilisation de mes
    informations&#160;?</li>

    <li>Puis-je accéder à une partie ou la totalité des
    informations que je fournis au site, dans un but de vérification ou
    de modification&#160;?</li>

    <li>Comment le site prot&egrave;ge les informations&#160;?</li>

    <li>Comment contacter le site Web si j'ai des questions ou des
    probl&egrave;mes&#160;?</li>
  </ul>

  <p>[&#160;<a href="#privacy_on_the_internet">Retourner au début de la
  section</a>&#160;]</p>

  <div id="footer">
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Derni&egrave;re traduction&#160;: 19 janvier 2006</em></p>

    <p>Ce texte a été traduit et adapté par une
    équipe internationale de bénévoles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&#160;: <a href=
    "http://frenchmozilla.sf.net"
    hreflang="fr">http://frenchmozilla.sf.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>