<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd" [
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Administración de los perfiles</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>

<body>
<h1 id="managing_profiles">Administración de los perfiles</h1>

<p>Si utiliza Internet en casa y en el trabajo, puede que quiera tener acceso
  a un grupo distinto de marcadores, preferencias, libretas de direcciones,
  cuentas de correo, configuraciones del panel lateral, etc. De igual modo,
  puede que los miembros de su familia quieran compartir una copia del mismo
  navegador pero manteniendo separadas sus identidades en Internet.</p>

<p>El administrador de perfiles le permite crear diferentes perfiles, cada
  uno con sus propios marcadores, preferencias, configuración del
  correo, y demás. Usted crea automáticamente un perfil por
  defecto cuando instala su navegador por primera vez. Tras crear uno o
  más perfiles adicionales, se le preguntará cuál de ellos
  quiere utilizar cada vez que inicie el navegador.</p>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#creating_a_new_profile">Crear un perfil nuevo</a></li>
    <li><a href="#deleting_or_renaming_a_profile">Borrar o renombrar un
      perfil</a></li>
    <li><a href="#roaming_profiles">Perfiles móviles</a></li>
    <li><a href="#roaming_prefs">Preferencias de usuario
      móvil</a></li>
    <li><a href="#roaming_item_selection">Preferencias de usuario
      móvil - selección de elementos</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_a_new_profile">Crear un perfil nuevo</h2>

<p>Para crear un perfil:</p>

<ol>
  <li>Abra el administrador de perfiles:
    <ul>
      <li><strong>Si &brandShortName; está ejecutándose</strong>: abra el
        menú Herramientas y escoja Intercambiar perfil.</li>
      <li><strong>Si &brandShortName; está cerrado</strong>:
        <span class="win">haga clic en el menú Inicio y seleccione Programas,
        luego &brandShortName;, y entonces haga clic en Administrador de
        perfiles.</span><span class="mac">mantenga pulsada la tecla
        <kbd>Option</kbd> mientras inicia &brandShortName; desde Finder o
        el Dock.</span><span class="unix">escriba lo siguiente en la línea de
        órdenes: <kbd>./mozilla -profilemanager</kbd>.</span>
      </li>
    </ul>
  </li>
  <li>Haga clic en Crear perfil, lea la descripción del perfil, y
    después haga clic en Siguiente.</li>
  <li>Escriba un nombre para el perfil. Puede ser el nombre que quiera, como
    su nombre real o un nombre que esté relacionado con aquello para lo
    que vaya a usar el perfil, como por ejemplo <q>Escuela</q>.</li>
  <li>Acepte la ubicación por defecto para el perfil nuevo, o haga
    clic en el botón &quot;Elegir carpeta&quot; y navegue hasta la
    localización que quiera.</li>
  <li>Si tiene instalados paquetes de idioma adicionales, haga clic
    en Selección de regiones y elija el juego de idiomas/contenidos que
    quiera.</li>
  <li>Haga clic en Terminar.</li>
</ol>

<p>[<a href="#managing_profiles">Volver al principio de la
sección</a>]</p>

<h2 id="deleting_or_renaming_a_profile">Borrar o renombrar un perfil</h2>

<p>Puede que quiera borrar perfiles que no utilice normalmente. Para borrar o
  renombrar un perfil existente:</p>

<ol>
  <li>Abra el administrador de perfiles:
    <ul>
      <li><strong>Si &brandShortName; está ejecutándose</strong>:
        abra el menú Herramientas y escoja Intercambiar perfil.
        <strong>Nota:</strong> no puede borrar el perfil que está
        usando.</li>
      <li><strong>Si &brandShortName; está cerrado</strong>:
        <span class="win">haga clic en el menú Inicio y seleccione
        Programas, luego &brandShortName;, y entonces haga clic en
        Administrador de perfiles.</span><span class="mac">mantenga pulsada
        la tecla <kbd>Option</kbd> mientras inicia &brandShortName; desde Finder
        o el Dock.</span><span class="unix">escriba lo siguiente en la
        línea de comandos: <kbd>./mozilla -profilemanager</kbd>.</span>
      </li>
    </ul>
  </li>
  <li>Para borrar un perfil, seleccione su nombre y haga clic en Borrar perfil.
    En la ventana de confirmación, escoja una de las siguientes
    opciones:
    <ul>
      <li><strong>Borrar archivos</strong>: borrar todas las carpetas
        que forman el perfil con sus datos guardados (marcadores,
        preferencias, cuentas de correo y demás). <em>Asegúrese
        de que no necesitará nada de ese perfil en el futuro antes de
        elegir esta opción.</em></li>
      <li><strong>No borrar archivos</strong>: elimina el perfil de la
        lista de perfile disponibles, pero mantiene la carpeta que contiene
        el perfil. Al elegir esa opción no se borrará
        ningún dato guardado en el perfil.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Para cambiar el nombre de un perfil, seleccione su nombre, haga clic
    en Renombrar perfil, y siga las instrucciones.</li>
</ol>

<h2 id="roaming_profiles">Perfiles móviles</h2>

<p>Los perfiles móviles le permiten guardar su perfil y
  configuración asociada en un servidor o unidad de red
  centrales. La ventaja de esto es que su configuración puede
  seguirle de una máquina a otra. Por ejemplo, puede querer usar
  &brandShortName; tanto en el trabajo como en casa manteniendo sus
  marcadores, libreta de direcciones y otros valores de
  configuración sincronizados, o una compañía puede
  querer permitir a sus empleados usar su perfil de &brandShortName;
  en cualquier ordenador.</p>

<p>Los perfiles móviles pueden guardarse en un servidor HTTP o
  FTP. Necesitará un nombre de usuario y una contraseña en
  ese servidor para tener acceso de escritura en el directorio apropiado
  y poder guardar y recuperar su perfil. Alternativamente, para
  ordenadores que usen una unidad de red común, puede guardar el
  perfil en un directorio local usando una copia simple.</p>

<p>Siempre que inicie &brandShortName;, se descargará su perfil
  y siempre que cierre &brandShortName;, su perfil se cargará en
  el servidor o unidad de red centrales.</p>

<p>[<a href="#managing_profiles">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="roaming_prefs">Preferencias de usuario móvil</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel principal de
  preferencias de usuario móvil. Si no está ya
  viéndolo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y escoja Preferencias.</li>
  <li>Haga clic en la categoría Usuario móvil.</li>
  <li>Seleccione <strong>Activar almacenamiento remoto del
    perfil</strong> para activar la movilidad en el perfil actual.</li>
  <li>Seleccione una de las siguientes opciones:
    <ul>
    <li><strong>HTTP / FTP</strong>: escoja esta opción si
      desea que su información de perfil se copie a un servidor
      FTP o HTTP.
      <ul>
        <li><strong>URL base</strong>: teclee la URL del directorio
          donde se guardará el perfil móvil. Puede ser
          una URL FTP, HTTP o HTTPS. Probablemente, FTP es lo más
          sencillo de configurar en una red doméstica. En otros
          casos, especialmente cuando se transmite a través de
          Internet, se recomienda seriamente usar HTTPS, porque, en caso
          contrario, todas sus contraseñas guardadas y marcadores
          (dependiendo de su selección de elementos)
          podrían ser leídas por otras personas en la
          misma red.

          <p><strong>Ejemplos</strong>:<br/>
          <kbd>&lt;https://usuario@servidor-http/dir/&gt;</kbd><br/>
          <kbd>&lt;ftp://usuario@servidor-ftp//home/usuario/dir/&gt;</kbd><br/>
          <kbd>&lt;ftp://usuario@servidor-ftp/dir/&gt;</kbd></p>

        </li>
        <li><strong>Nombre de usuario</strong>: teclee el nombre de
          usuario que se usará para acceder al servidor FTP o
          HTTP.</li>
        <li><strong>Guardar contraseña</strong>: active esta
          opción para guardar la contraseña
          correspondiente al nombre de usuario que ha indicado.</li>
        <li><strong>Contraseña</strong>: teclee la
          contraseña para el nombre de usuario que ha
          indicado.</li>
      </ul>
    </li>
    <li><strong>Copia de archivos</strong>: escoja esta opción
      si desea que la información del perfil se copie a un
      directorio local (o de unidad de red).
      <ul>
        <li>Pulse <strong>Examinar</strong> y seleccione el directorio
          donde desea que se copie, y de donde se recupere, la
          información del perfil.</li>
      </ul>
    </li>
    </ul>
  </li>
</ol>

<p>[<a href="#managing_profiles">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="roaming_item_selection">Preferencias de usuario móvil
  Selección de elementos</h2>

<p>De manera predeterminada, sólo se guardan los marcadores,
  cookies y la libreta personal de direcciones en el servidor.
  Si todos los elementos están en gris, asegúrese de tener
  habilitados los perfiles móviles. Para activar o desactivar la
  movilidad de otra información del perfil, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y escoja Preferencias.</li>
  <li>Bajo la categoría Usuario móvil, haga clic en
    Selección de elementos (si no hay subcategorías
    visibles, haga doble clic en Usuario móvil para expandir
    la lista).</li>
  <li>Seleccione los elementos que desea que se incluyan en la
    sincronización del perfil móvil.</li>
</ol>

<p>No puede convertir en móvil su correo local, en parte porque
  llevaría demasiado tiempo. Use IMAP en su lugar.</p>

<p><strong>Nota</strong>: si usa una conexión lenta, tenga en
  cuenta que algunos archivos pueden ser bastante grandes, lo que
  tendrá repercusión en su tiempo de inicio.
  &brandShortName; tendrá que descargar todos los archivos que
  haya seleccionado de la lista antes de poder ser totalmente
  funcional, y guardarlos de vuelta en el servidor cuando cierre
  &brandShortName;.</p>

<p>Para información adicional sobre cómo configurar el
  acceso móvil en un servidor, vea el documento en línea
  <a href="http://www.klomp.org/mod_roaming/">mod_roaming - Roaming
  Access module for Apache</a> (en inglés) o <a 
  href="http://web.archive.org/web/20020207131101/http://help.netscape.com/products/client/communicator/manual_roaming2.html">Manually
  Implementing Roaming Access</a> (en inglés).</p>

<p>[<a href="#managing_profiles">Volver al principio de
  la sección.</a>]</p>

<p>&copyright.string;</p>
</body>
</html>
