<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Configuración de SSL</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="ssl_settings">Configuración de SSL</h1>

<p>Esta sección describe cómo configurar sus preferencias SSL.</p>
  
<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_ssl">Preferencias de
      privacidad y seguridad - SSL</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="privacy_and_security_preferences_ssl">Preferencias de privacidad y
  seguridad - SSL</h2>

<p>Esta sección describe cómo utilizar el panel de preferencias
  SSL. Si no está viendo el panel, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, escoja la
    subcategoría SSL. Si no aparece ninguna subcategoría, haga
    doble clic en Privacidad y seguridad para expandir la lista.</li>
</ol>
  
<h3 id="ssl_protocol_versions">Versiones del protocolo SSL</h3>

<p>El protocolo <a href="glossary.xhtml#ssl">Capa de Conexiones Seguras
  (SSL)</a> define las reglas que rigen la identificación mutua entre un sitio
  web y un navegador y el cifrado de la información que fluye entre ambos.
  También se usa para la comunicación segura en otros protocolos, p.e., para
  la protección de información confidencial intercambiada con servidores de
  correo, calendario o directorio. El más reciente protocolo de la Seguridad
  de la Capa de Transporte (TLS) es un estándar IEF basado en SSL pero con su
  propia numeración de versiones. TLS 1.0 puede ser considerado equivalente a
  SSL 3.1, TLS 1.1 es a su vez una actualización de TLS 1.0, etc. Los protocolos
  más recientes son preferidos a los más antiguos, ya que proporcionan mejor
  seguridad y más características. Los protocolos más antiguos se admiten para
  asegurar la compatibilidad.</p>
    
<p>Por defecto, &brandShortName; seleccionará la versión más segura admitida
  con carácter general para conectar al servidor. Si ese intento no tiene
  éxito, intentará conectar con la versión inmediatamente anterior, y así
  sucesivamente hasta donde le permitan las opciones establecidas en el panel.
  La conexión fallará si no se encuentra ningún protocolo admitido por ambas
  partes. Puede excluir las versiones más antiguas explícitamente, o permitir
  versiones más modernas que pueden no estar admitidas ampliamente aún, con
  las siguientes opciones:</p>

<ul>
  <li><strong>Activar</strong>: marque las casillas <strong>SSL 3.0</strong>,
    <strong>TLS 1.0</strong>, <strong>TLS 1.1</strong> y/o
    <strong>TLS 1.2</strong> para indicar qué versiones del protocolo pueden
    ser usadas para una conexión segura al servidor.</li>
</ul>

<p><strong>Notas</strong>:</p>

<ul>
  <li>Debe seleccionarse al menos una versión del protocolo, por lo que no es
    posible desmarcar la última casilla marcada.</li>
  <li>Además, la selección debe ser consecutiva. No es posible seleccionar
    SSL 3.0 y TLS 1.1 pero excluir la versión intermedia TLS 1.0.</li>
  <li>Puede extender el rango en múltiples versiones. Por ejemplo, si sólo
    está marcada SSL 3.0 y se selecciona TLS 1.2, se seleccionarán también
    automáticamente las versiones TLS 1.0 y TLS 1.1.</li>
  <li>Las casillas pueden aparecer marcadas pero desactivadas si no se pueden
    desmarcar sin violar estas reglas. Desmarque las casillas de los extermos
    para poder acceder a las versiones intermedias.</li>
</ul>

<h3 id="ssl_warnings">Advertencias SSL</h3>

<p>Es fácil saber cuándo el servidor web que se está visitando utiliza una
  conexión cifrada. Si la conexión está cifrada, el candado en la esquina
  inferior derecha del navegador estará cerrado. Si la conexión no está cifrada,
  el candado permanecerá abierto.</p>

<p>Si usted desea advertencias adicionales, puede seleccionar una o
  más de las casillas de advertencia en el panel de preferencias SSL.
  Algunas personas acaban encontrando molestas estos avisos.</p>

<p>Para activar cualquiera de estas advertencias, seleccione la casilla
  correspondiente:</p>

<ul>
  <li><strong>Cargar una página que implementa cifrado</strong>:
    seleccione esta advertencia si desea ser advertido siempre que cargue una
    página que implementa cifrado.</li>
  <li><strong>Abandonar una página que implementa cifrado</strong>:
    seleccione esta advertencia si quiere ser advertido siempre que vaya a
    abandonar una página que implemente cifrado para dirigirse a una que
    no lo implemente.</li>
  <li><strong>Enviar datos de un formulario desde una página sin
    cifrar a otra sin cifrar</strong>: seleccione esta advertencia si quiere
    ser advertido siempre que vaya a enviar datos a través de una
    conexión no cifrada. <strong>Puede querer activar esta
    opción incluso si no quiere ninguna de las otras, para evitar
    enviar información confidencial no cifrada
    inadvertidamente</strong>. Si envía información no cifrada a
    través de Internet, puede ser interceptada fácilmente por
    otras personas.</li>
  <li><strong>Ver una página con una mezcla de contenido cifrado/sin
    cifrar</strong>: seleccione esta advertencia si quiere ser alertado
    siempre que visite una página cifrada que incluye cualquier
    información no cifrada.</li>
  <li><strong>Ver una página con una mezcla de contenido cifrado/sin
    cifrar</strong>: seleccione esta advertencia si quiere ser alertado siempre
    que visite una página cifrada que incluye cualquier
    información no cifrada.</li>
</ul>

<p>Para ver definiciones breves, pulse <a href=
  "glossary.xhtml#authentication">identificación</a>, <a href=
  "glossary.xhtml#encryption">cifrado</a>, o <a href=
  "glossary.xhtml#certificate">certificado</a>.</p>

<p>Para más información sobre cifrados y criptografía,
  vea los siguientes documentos en línea (en inglés):</p>

<ul>
  <li><a href=
    "http://developer.mozilla.org/en/Introduction_to_Public-Key_Cryptography"
    >Introducción a la criptografía de clave pública</a>.</li>
  <li><a href=
    "http://developer.mozilla.org/en/Introduction_to_SSL">Introducción a
    SSL</a>.</li>
  <li><a href=
    "http://www.mozilla.org/projects/security/pki/nss/nss-3.11/nss-3.11-algorithms.html"
    >Tecnologías criptográficas disponibles en NSS 3.11</a>.</li>
  </ul>
</body>
</html>
