<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />

  <title>Utilisation des fonctionnalit&eacute;s de
  confidentialit&eacute;</title>
  <!--<link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" />-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css" />
</head>

<body>

  <h1 id="using_the_cookie_manager">Utiliser le gestionnaire de cookies</h1>

  <p>Un cookie est un petit bloc d'informations stock&eacute;es sur votre
  ordinateur par certains sites Web. Pour une explication de ce que sont les
  cookies, voir la section <a
  href="privacy_help.xhtml#what_are_cookies_and_how_do_they_work">Que sont
  les cookies, et comment fonctionnent-ils&nbsp;?</a></p>

  <p>Avant le chargement d'une page Web utilisant des cookies, votre navigateur
  fait deux choses&nbsp;:</p>

  <ul>
    <li>Il accepte ou rejette toutes les demandes du site pour
    <strong>stocker</strong> un ou plusieurs cookies sur votre ordinateur.</li>

    <li>Il accepte ou rejette toutes les demandes du site pour
    <strong>lire</strong> des cookies qu'il a pr&eacute;c&eacute;demment
    enregistr&eacute;s sur votre ordinateur. Il est impossible pour un site Web
    de lire des cookies ou d'autres donn&eacute;es sur votre ordinateur &ndash;
    en fait, c'est votre navigateur qui r&eacute;cup&egrave;re et renvoie
    lui-m&ecirc;me les cookies au site Web.</li>
  </ul>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&nbsp;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#enabling_and_disabling_cookies">Activer ou
      d&eacute;sactiver les cookies</a></li>

      <li><a href="#managing_cookies_site-by-site">G&eacute;rer les cookies
      site par site</a></li>

      <li><a href="#viewing_cookies">Voir les cookies</a></li>

      <li><a href="#removing_cookies">Supprimer les cookies</a></li>

      <li><a href="#cookie_manager_settings">Pr&eacute;f&eacute;rences du
      gestionnaire de cookie</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="enabling_and_disabling_cookies">Activer ou d&eacute;sactiver les
  cookies</h2>

  <p>Vous pouvez pr&eacute;ciser comment les cookies doivent &ecirc;tre
  g&eacute;r&eacute;s en r&eacute;glant vos pr&eacute;f&eacute;rences de
  cookies. La configuration par d&eacute;faut est <q>Activer tous les
  cookies</q>.</p>

  <p>Pour changer vos pr&eacute;f&eacute;rences pour les cookies&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">SeaMonkey</span><span
    class="noMac">&Eacute;dition</span></q>
    et s&eacute;lectionnez <q>Pr&eacute;f&eacute;rences&hellip;</q>.</li>

    <li>Dans la cat&eacute;gorie <q>Confidentialit&eacute; et
    s&eacute;curit&eacute;</q>, choisissez <q>Cookies</q>. Si aucune
    sous-cat&eacute;gorie n'est visible, double-cliquez sur la cat&eacute;gorie
    <q>Confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute;</q>.</li>

    <li>Configurez vos pr&eacute;f&eacute;rences des Cookies.</li>
  </ol>

  <p>Pour plus d'informations sur l'effet de chaque configuration, voir la
  section <a href="#cookies">Pr&eacute;f&eacute;rences de
  Confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute; - Cookies</a>.</p>

  <p>[&nbsp;<a href="#using_the_cookie_manager">Retour au d&eacute;but de la
  section</a>&nbsp;]</p>

  <h2 id="managing_cookies_site-by-site">G&eacute;rer les cookies site par
  site</h2>

  <p>Pour d&eacute;finir les cookies pour le site en cours&nbsp;:</p>

  <ol>
  <li>Ouvrez le menu <q>Outils</q> et s&eacute;lectionnez <q>Gestionnaire de
  cookies</q>.</li>

  <li>Choisissez un des &eacute;l&eacute;ments suivants&nbsp;:
    <dl>
      <dt>Interdire les cookies de ce site&nbsp;:</dt>
      <dd>Emp&ecirc;che le site en cours de d&eacute;finir des cookies.</dd>

      <dt>Utiliser les permissions des cookies par d&eacute;faut&nbsp;:</dt>
      <dd>Red&eacute;finit les permissions pour les cookies du site en cours et
      utilise les <a href="#cookie_manager_settings">param&egrave;tres par
      d&eacute;faut</a>.</dd>

      <dt>Autoriser les cookies de session de ce site&nbsp;:</dt>
      <dd>Autorise le site en cours &agrave; d&eacute;finir des cookies de
      session. Les cookies persistants de ce site seront modifi&eacute;s en
      cookies de session.</dd>

      <dt>Autoriser les cookies de ce site&nbsp;:</dt>
      <dd>Autorise le site en cours &agrave; d&eacute;finir des cookies.</dd>
    </dl>
  </li>
  </ol>

  <p>Pour <a href="#add_cookie_sites">d&eacute;finir les permissions de
  cookies</a> pour plusieurs sites ou un site que vous n'&ecirc;tes pas en
  train de consulter, utilisez le gestionnaire de cookies.</p>

  <p>Si vous avez s&eacute;lectionn&eacute; <q>Demander pour chaque cookie</q>
  dans <a href="#cookie_manager_settings">Pr&eacute;f&eacute;rences
  de Confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute; - Cookies</a>, vous serez
  averti (pendant la navigation) qu'un site Web veut cr&eacute;er un cookie.
  Quand vous voyez un tel avertissement, vous pouvez choisir <q>Autoriser</q>,
  <q>Autoriser durant la session</q> ou <q>Interdire</q> le cookie.</p>

  <p>Autres options de dialogue&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Appliquer ce choix pour tous les cookies de ce site&nbsp;:</dt>
    <dd>Si vous cochez cette case, vous ne serez pas averti la prochaine fois
    que le site essaiera de cr&eacute;er ou de modifier un cookie et votre
    choix <q>Autoriser</q> ou <q>Interdire</q> continuera d'&ecirc;tre
    appliqu&eacute; automatiquement chaque fois que vous visiterez le
    site.</dd>

    <dt><q>Afficher les d&eacute;tails</q>/<q>Masquer les
    d&eacute;tails</q>&nbsp;:</dt>
    <dd>Cliquez sur le bouton pour afficher ou masquer les
    <a href="#viewing_cookies">d&eacute;tails</a> du cookie.</dd>
  </dl>

  <p>Pour changer une r&eacute;ponse m&eacute;moris&eacute;e, utilisez le
  gestionnaire de cookies pour modifier les <a href="#stored_cookies">cookies
  stock&eacute;s</a> et <a href="#cookie_sites">ajouter ou enlever des sites
  contenant des cookies</a>.</p>

  <!--<p>En choisissant <q>Se rappeler de cette d&eacute;cision</q>, la
  d&eacute;cision prise sera appliqu&eacute;e automatiquement chaque fois que
  vous visiterez le site. Vous ne serez plus pr&eacute;venu la prochaine fois
  que ce site essayera de cr&eacute;er ou modifier un cookie.</p>

  <p>Pour changer une r&eacute;ponse m&eacute;moris&eacute;e, il faut passer
  par le gestionnaire de cookies pour &eacute;diter votre ordonnance.</p>-->

  <p>Pour modifier la politique de r&eacute;tention des cookies d'un
  site&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>Outils</q>, et s&eacute;lectionnez <q>Gestionnaire de
    cookies</q>.</li>

    <li>Cliquez sur <q>G&eacute;rer les cookies stock&eacute;s</q> dans le
    sous-menu. La fen&ecirc;tre du gestionnaire de cookies s'ouvre avec la
    liste de tous les cookies stock&eacute;s sur votre ordinateur.</li>

    <li>Cliquez sur l'onglet <q>Sites avec cookies</q>. Les sites Web pour
    lesquels vous acceptez ou refusez explicitement les cookies sont
    list&eacute;s.</li>

    <li>Cliquez sur le site dont vous voulez modifier la politique
    d'acceptation des cookies, cliquez alors sur <q>Supprimer le site</q>.</li>
  </ol>

  <p>[&nbsp;<a href="#using_the_cookie_manager">Retour au d&eacute;but de la
  section</a>&nbsp;]</p>

  <h2 id="viewing_cookies">Voir les cookies</h2>

  <p>Pour voir des informations d&eacute;taill&eacute;es sur vos cookies:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>Outils</q>, et s&eacute;lectionnez <q>Gestionnaire de
    cookies</q>.</li>

    <li>Choisissez <q>G&eacute;rer les cookies stock&eacute;s</q> dans le
    sous-menu. La fen&ecirc;tre du gestionnaire de cookies s'ouvre avec la
    liste de tous les cookies stock&eacute;s sur votre ordinateur.</li>

    <li>Cliquez sur l'onglet <q>Cookies stock&eacute;s</q>. Tous les cookies
    stock&eacute;s sur votre ordinateur sont list&eacute;s.</li>

    <li>Pour voir des d&eacute;tails sur un cookie particulier, cliquez
    dessus.</li>
  </ol>

  <p>Pour plus d'informations sur les informations qui sont affich&eacute;es,
  voir <a href="#stored_cookies">Cookies Stock&eacute;s</a>.</p>

  <p>[&nbsp;<a href="#using_the_cookie_manager">Retour au d&eacute;but de la
  section</a>&nbsp;]</p>

  <h2 id="removing_cookies">Supprimer les cookies</h2>

  <p><strong>Important</strong>&nbsp;: pour effacer les cookies, suivez les
  instructions de cette section. N'essayez pas d'&eacute;diter le fichier des
  cookies de votre ordinateur.</p>

  <p>Pour effacer un ou plusieurs cookies de votre ordinateur&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>Outils</q>, et choisissez <q>Gestionnaire de
    cookies</q>.</li>

    <li>Choisissez <q>G&eacute;rer les cookies stock&eacute;s</q> dans le
    sous-menu. La fen&ecirc;tre du gestionnaire de cookies s'ouvre avec la
    liste de tous les cookies stock&eacute;s sur votre ordinateur.</li>

    <li>Choisissez un ou plusieurs cookies et cliquez sur <q>Supprimer le
    cookie</q>, ou sur <q>Supprimer tous les cookies</q>.</li>
  </ol>

  <p>Si vous effacez le cookie maintenant, vous r&eacute;cup&eacute;rerez le
  m&ecirc;me cookie &agrave; votre prochaine visite du site.</p>

  <p>Pour emp&ecirc;cher cela, s&eacute;lectionnez la case <q>Interdire les
  futurs cookies des sites associ&eacute;s aux cookies
  supprim&eacute;s</q>. Quand cette case est coch&eacute;e, les sites Web pour
  les cookies que vous effacez sont plac&eacute;s dans la liste des cookies
  &agrave; rejeter automatiquement.</p>

  <!--<p>Vous devez cliquer sur <q>OK</q> pour accepter les modifications.</p>-->

  <p>[&nbsp;<a href="#using_the_cookie_manager">Retour au d&eacute;but de la
  section</a>&nbsp;]</p>

  <h2 id="cookie_manager_settings">Pr&eacute;f&eacute;rences du gestionnaire de
  cookies</h2>

  <p>Cette section explique comment d&eacute;finir vos
  pr&eacute;f&eacute;rences de cookies et contr&ocirc;ler d'autres aspects de
  la manipulation des cookies.</p>

  <p>Pour une description pas&ndash;&agrave;&ndash;pas des diff&eacute;rentes
  t&acirc;ches li&eacute;es aux cookies, voir la section <a href=
  "using_priv_help.xhtml#using_the_cookie_manager">Utiliser le gestionnaire de
  cookies</a>.</p>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&nbsp;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#cookies">Pr&eacute;f&eacute;rences de
      Confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute; - Cookies</a></li>

      <li><a href="#stored_cookies">Cookies stock&eacute;s</a></li>

      <li><a href="#cookie_sites">Sites avec cookies</a></li>

      <li><a href="#cookie_notification">Notification de cookies</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h3 id="cookies">Pr&eacute;f&eacute;rences de Confidentialit&eacute; et
  s&eacute;curit&eacute; - Cookies</h3>

  <p>Votre navigateur est configur&eacute; par d&eacute;faut pour accepter tous
  les cookies. Cette section explique comment modifier les
  pr&eacute;f&eacute;rences des cookies. Si vous ne voyez pas
  d&eacute;j&agrave; le panneau, faites comme ceci&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu<q><span class="mac">SeaMonkey</span><span
    class="noMac">&Eacute;dition</span></q>
    et s&eacute;lectionnez <q>Pr&eacute;f&eacute;rences&hellip;</q>.</li>

    <li>Dans la cat&eacute;gorie <q>Confidentialit&eacute; et
    s&eacute;curit&eacute;</q>, choisissez <q>Cookies</q>. Si aucune
    sous-cat&eacute;gorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>Confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute;</q> pour
    d&eacute;velopper la liste.</li>
  </ol>

  <p>Les cookies permettent aux sites Web de conserver des informations sur
  vous, comme le contenu de votre panier d'achats, ou de quelle ville vous
  voulez voir la m&eacute;t&eacute;o. Pour une explication br&egrave;ve, voir
  la section <a href="privacy_help.xhtml#what_are_cookies_and_how_do_they_work">Que
  sont les cookies, et comment fonctionnent-ils&nbsp;?</a></p>

  <p>Vous pouvez choisir une de ces options&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Bloquer les cookies&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette option pour refuser tous les cookies.</dd>

    <dt>Autoriser les cookies du serveur initial seulement&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette option si vous ne voulez pas accepter les
    <a href="privacy_help.xhtml#what_are_third-party_cookies">cookies
    &eacute;trangers</a>.</dd>

    <dt>Autoriser tous les cookies&nbsp;:</dt>

    <dd>
      C'est l'option par d&eacute;faut. S&eacute;lectionnez cette option pour
      permettre &agrave; n'importe quel site qui n'est pas bloqu&eacute; de
      cr&eacute;er des cookies sur votre ordinateur.

      <p><strong>Remarque</strong>&nbsp;: bloquer les cookies ne supprime pas
      les anciens cookies. En bloquant les cookies, vous emp&ecirc;chez
      seulement les sites de cr&eacute;er de nouveaux cookies mais les anciens
      cookies continueront d'&ecirc;tre envoy&eacute;s vers les sites. Pour
      emp&ecirc;cher compl&egrave;tement un site de recevoir d'anciens cookies,
      vous devez <a href="#removing_cookies">supprimer ses cookies</a>.</p>

      <p><strong>Remarque</strong>&nbsp;: les <a href="#cookie_sites">permissions
      de cookies par site</a> supplantent les param&egrave;tres par
      d&eacute;faut des cookies. Par exemple, si vous autorisez un site
      &agrave; cr&eacute;er des cookies, le site peut cr&eacute;er des cookies
      m&ecirc;me si vous avez choisi <q>Bloquer les cookies</q>.</p>
    </dd>
  </dl>

  <p>Si vous autorisez les cookies ou ne modifiez pas vos
  pr&eacute;f&eacute;rences par d&eacute;faut, vous pouvez aussi
  s&eacute;lectionner les pr&eacute;f&eacute;rences suivantes&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Accepter les cookies normalement&nbsp;:</dt>

    <dd class="rediger">S&eacute;lectionnez cette option si vous souhaitez que
    les sites visit&eacute;s vous envoient des cookies et les modifient sans
    restriction.</dd>

    <dt>Accepter pour la session en cours seulement&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette option pour supprimer le cookie lors de la
    fermeture du navigateur.</dd>

    <dt>Accepter les cookies pour __ jours&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette option si vous voulez limiter la dur&eacute;e
    de vie des cookies sur votre ordinateur; saisissez ensuite un nombre de
    jours.</dd>

    <dt>Demander pour chaque cookie&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette option si vous voulez que le gestionnaire de
    cookies vous avertisse chaque fois qu'un site va stocker un cookie.
    De plus, vous pouvez choisir <q>&agrave; l'exception des cookies de
    session</q> pour que &brandShortName; ne vous pr&eacute;vienne pas si le
    site cr&eacute;e des cookies qui seront supprim&eacute;s quand vous fermerez
    votre navigateur.</dd>
</dl>

  <p>Vous pouvez aussi obtenir plus d'informations sur les cookies
  stock&eacute;s&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Gestionnaire de cookies&nbsp;:</dt>

    <dd>Cliquez sur ce bouton pour voir des informations sur les cookies
    actuellement stock&eacute;s sur votre ordinateur et quels sites ont le
    droit d'en cr&eacute;er.</dd>
  </dl>

  <p>[&nbsp;<a href="#cookie_manager_settings">Retour au d&eacute;but de la
  section</a>&nbsp;]</p>

  <h3 id="stored_cookies">Cookies stock&eacute;s</h3>

  <p>Cette section explique comment utiliser l'onglet <q>Cookies
  stock&eacute;s</q> du gestionnaire de cookies. Si vous ne le voyez pas
  d&eacute;j&agrave;, faites comme ceci&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">SeaMonkey</span><span
    class="noMac">&Eacute;dition</span></q>
    et s&eacute;lectionnez <q>Pr&eacute;f&eacute;rences&hellip;</q>.</li>

    <li>Dans la cat&eacute;gorie <q>Confidentialit&eacute; et
    s&eacute;curit&eacute;</q>, choisissez <q>Cookies</q>. Si aucune
    sous-cat&eacute;gorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>Confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute;</q> pour
    d&eacute;velopper la liste.</li>

    <li>Cliquez sur <q>Gestionnaire de cookies</q>.</li>
  </ol>

  <p>L'onglet <q>Cookies stock&eacute;s</q> liste tous les cookies
  stock&eacute;s sur votre ordinateur, les sites correspondants, et leur statut
  actuel.</p>

  <p>Quand vous s&eacute;lectionnez un cookie de la liste, les informations
  suivantes apparaissent dans la deuxi&egrave;me partie de l'onglet&nbsp;:</p>

  <table summary="list of fields" cellpadding="3" cellspacing="3" border="1">
    <caption>
      Informations sur un cookie
    </caption>

    <thead>
      <tr>
        <th>Entr&eacute;e</th>

        <th>Explication</th>
      </tr>
    </thead>

    <tbody class="tbody-default">
      <tr class="even">
        <th>Nom du cookie</th>

        <td>Nom attribu&eacute; au cookie par son cr&eacute;ateur.</td>
      </tr>

      <tr>
        <th>Contenu</th>

        <td>Repr&eacute;sente les informations que le site Web a
        stock&eacute;es dans le cookie. Ce champ peut contenir une cl&eacute;
        (ou un nom d'utilisateur) vous identifiant sur le site Web, mais aussi
        votre parcours de navigation et, par recoupement, vos centres
        d'int&eacute;r&ecirc;t ou d'autres informations.</td>
      </tr>

      <tr class="even">
        <th>H&ocirc;te ou domaine</th>

        <td>
          Contient le nom du domaine ou de l'h&ocirc;te du cookie.

          <p>Un cookie d'<q>h&ocirc;te</q> est r&eacute;cup&eacute;rable,
          pendant la visite, uniquement par le <a href="glossary.xhtml#server"
          class="glossary">serveur</a> qui l'a cr&eacute;&eacute;.</p>

          <p>Un cookie de <q>domaine</q> est r&eacute;cup&eacute;rable par
          n'importe quel site appartenant au m&ecirc;me domaine que le site qui
          l'a cr&eacute;&eacute;. Le domaine d'un site fait partie de son URL,
          et repr&eacute;sente le nom d'une organisation, d'une entreprise, ou
          d'une &eacute;cole &mdash; comme <tt>mozilla.org</tt> ou
          <tt>service-public.fr</tt>.</p>
        </td>
      </tr>

      <tr>
        <th>Chemin</th>

        <td>Contient le chemin d'origine du cookie. Donn&eacute; uniquement si
        le cookie peut &ecirc;tre r&eacute;cup&eacute;r&eacute; par toutes les
        URLs du chemin courant ou en-dessous. Par exemple,
        <tt>http://a.b/x/y/z.html</tt> signifie que le cookie peut aussi
        &ecirc;tre cr&eacute;e par le chemin <tt>x/</tt>.</td>
      </tr>

      <tr class="even">
        <th>Envoy&eacute; pour</th>

        <td>Quand ce champ indique <q>Uniquement pour les connexions
        chiffr&eacute;es</q> cela signifie que votre navigateur
        v&eacute;rifiera la connexion lorsqu'un serveur voudra
        r&eacute;cup&eacute;rer le cookie, et ne l'enverra que si la connexion
        est s&eacute;curis&eacute;e (HTTPS).</td>
      </tr>

      <tr>
        <th>Ce cookie expirera le</th>

        <td>Contient la date &agrave; laquelle le cookie sera
        d&eacute;sactiv&eacute;. Le navigateur supprime
        r&eacute;guli&egrave;rement les cookies obsol&egrave;tes de votre
        ordinateur.</td>
      </tr>

    </tbody>
  </table>

  <p>Pour supprimer des cookies, cliquez sur un de ces boutons&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Supprimer le cookie&nbsp;:</dt>

    <dd>Supprimer le(s) cookie(s) s&eacute;lectionn&eacute;(s) dans la
    liste.</dd>

    <dt>Supprimer tous les cookies&nbsp;:</dt>

    <dd>Supprimer tous les cookies de la liste.</dd>
  </dl>

  <p>S&eacute;lectionnez cette case pour interdire l'acceptation des cookies
  que vous effacez&nbsp;:</p>

  <ul>
    <li><strong>Interdire les futurs cookies des sites propri&eacute;taires de
    cookies supprim&eacute;s</strong></li>
  </ul>

  <p>M&ecirc;me si vous supprimez un cookie maintenant, vous
  r&eacute;cup&eacute;rerez ces m&ecirc;mes cookies &agrave; la prochaine
  visite du site Web. Pour emp&ecirc;cher cela, cochez cette case. Quand cette
  case est s&eacute;lectionn&eacute;e, les sites Web des cookies que vous
  supprimez sont ajout&eacute;s dans la liste des sites dont les cookies sont
  automatiquement rejet&eacute;s.</p>

  <!--<p>Vous devez cliquer sur <q>OK</q> pour valider les modifications.</p>-->

  <p>[&nbsp;<a href="#cookie_manager_settings">Retour au d&eacute;but de la
  section</a>&nbsp;]</p>

  <h3 id="cookie_sites">Sites avec cookies</h3>

  <p>Cette section explique comment utiliser l'onglet <q>Sites avec cookies</q>
  du gestionnaire de cookies. Si vous ne le voyez pas d&eacute;j&agrave;,
  faites comme ceci&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>Outils</q> et s&eacute;lectionnez <q>Gestionnaire
    de cookies</q>.</li>

    <li>Dans le sous-menu, s&eacute;lectionnez <q>G&eacute;rer les cookies
    stock&eacute;s</q>. Le gestionnaire de cookies s'ouvrira et affichera la
    liste de tous les cookies stock&eacute;s sur votre ordinateur.</li>

    <li>Cliquez sur l'onglet <q>Sites avec cookies</q>.</li>
  </ol>

<!--  <p>Si l'option <q>Me pr&eacute;venir avant de stocker un cookie</q> est
  s&eacute;lectionn&eacute;e dans les <a href=
  "#cookies">pr&eacute;f&eacute;rences de confidentialit&eacute; et
  s&eacute;curit&eacute; - Cookies</a>, vous serez averti (pendant la
  navigation) chaque fois qu'un site Web demandera la cr&eacute;ation d'un
  cookie. L'alerte vous permet d'accepter ou de refuser un cookie. Elle vous
  permet aussi de s&eacute;lectionner l'option <q>Appliquer ce choix pour tous
  les cookies de ce site</q> pour d&eacute;finir une permission globale.</p> -->

  <p>L'onglet <q>Sites avec cookies</q> du gestionnaire des cookies liste les
  permissions d&eacute;finies site par site. Il permet aussi d'ajouter ou
  supprimer des sites de la liste.</p>

  <h3 id="add_cookie_sites">Ajouter des sites</h3>

  <p>Pour ajouter des sites manuellement&nbsp;:</p>

  <ul>
  <li>Entrez l'adresse du site, par ex. <tt>www.mozilla.org</tt></li>
  <li>D&eacute;finissez les permissions de cookies pour le site&nbsp;:
    <dl>
      <dt>Interdire&nbsp;:</dt>
      <dd>Cliquez sur ce bouton pour ajouter le site &agrave; la liste des
      sites non autoris&eacute;s.</dd>

      <dt>Session&nbsp;:</dt>
      <dd>Cliquez sur ce bouton pour ajouter le site &agrave; la liste des
      sites autoris&eacute;s &agrave; cr&eacute;er des cookies de session.
      Les cookies persistants de ce site seront modifi&eacute;s en cookies de
      session.</dd>

      <dt>Autoriser&nbsp;:</dt>
      <dd>Cliquez sur ce bouton pour ajouter le site &agrave; la liste des
      sites autoris&eacute;s &agrave; cr&eacute;er des cookies.</dd>
    </dl>
  </li>
  <li>R&eacute;p&eacute;tez les &eacute;tapes pour ajouter des sites
  suppl&eacute;mentaires.</li>
</ul>

<h3 id="remove_cookie_sites">Supprimer des sites</h3>

<p>Pour supprimer un site&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Supprimer le site&nbsp;:</dt>

    <dd>Efface le(s) site(s) s&eacute;lectionn&eacute;(s) dans la liste.</dd>

    <dt>Supprimer tous les Sites&nbsp;:</dt>

    <dd>Efface tous les sites de la liste.</dd>
  </dl>

  <p>Apr&egrave;s avoir effac&eacute; un site de la liste, le gestionnaire de
  cookies n'aura plus aucune donn&eacute;e sur lui. Si l'option <q>Demander
  pour chaque cookie</q> est s&eacute;lectionn&eacute;e dans le panneau des
  pr&eacute;f&eacute;rences des cookies, vous serez &agrave; nouveau
  averti lors de la prochaine visite de ce site.</p>

  <p>[&nbsp;<a href="#cookie_manager_settings">Retour au d&eacute;but de la
  section</a>&nbsp;]</p>

  <h1 id="using_the_password_manager">Utiliser le gestionnaire de mots de
  passe</h1>

  <p>Beaucoup de sites Web n&eacute;cessitent que vous entriez un nom
  d'utilisateur et un mot de passe avant de pouvoir y acc&eacute;der. Par
  exemple, les pages personnelles et les sites Web contenant des informations
  personnelles (banques, etc). n&eacute;cessitent que vous vous identifiez.</p>

  <p>Le nom d'utilisateur et le mot de passe que vous utilisez sur un site
  particulier peuvent &ecirc;tre lus par son administrateur. Si cela vous
  g&ecirc;ne, vous pouvez utiliser un mot de passe diff&eacute;rent pour chaque
  site. Malheureusement, il est tr&egrave;s difficile de se souvenir de tous
  les mots de passe que vous utilisez.</p>

  <p>Le gestionnaire de mots de passe peut vous aider en enregistrant vos noms
  d'utilisateur et vos mots de passe sur le disque dur de votre ordinateur et
  les entrer pour vous automatiquement quand vous visitez les sites les
  n&eacute;cessitant.</p>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&nbsp;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Utiliser
      le gestionnaire de mots de passe pour se souvenir des noms d'utilisateur
      et des mots de passe</a></li>

      <li><a href="#entering_user_names_and_passwords_automatically">Entrer
      automatiquement les noms d'utilisateur et les mots de passe</a></li>

      <li><a href="#turning_password_manager_on_and_off">Activer ou
      d&eacute;sactiver le gestionnaire de mots de passe</a></li>

      <li><a href="#viewing_and_managing_stored_passwords">G&eacute;rer les
      mots de passe enregistr&eacute;s</a></li>

      <li><a href="passwords_help.xhtml">Pr&eacute;f&eacute;rences du
      gestionnaire de mots de passe</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Utiliser
  le gestionnaire de mots de passe pour se souvenir des noms d'utilisateur et
  des mots de passe</h2>

  <p>Quand le gestionnaire de mots de passe est activ&eacute; (option par
  d&eacute;faut), il vous permet d'enregistrer vos noms d'utilisateurs et vos
  mots de passe sur votre disque dur, lorsque vous les entrez sur Internet.</p>

  <p>Par exemple, quand vous entrez votre nom d'utilisateur et votre mot de
  passe dans un site Web, une bo&icirc;te de dialogue appara&icirc;t et vous
  demande&nbsp;: <q>Voulez-vous que le gestionnaire de mots de passe se
  souvienne de ces param&egrave;tres de connexion&nbsp;?</q>. Vous pouvez
  choisir une des options suivantes&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Oui&nbsp;:</dt>

    <dd>La prochaine fois que vous retournerez sur le site Web, votre nom
    d'utilisateur et votre mot de passe seront entr&eacute;s automatiquement
    dans les champs correspondants. Il vous suffira de cliquer sur le bouton
    <q>Envoyer</q> (ou un &eacute;quivalent) pour les envoyer au serveur.</dd>

    <dt>Jamais pour ce site&nbsp;:</dt>

    <dd>Il ne vous sera plus jamais demand&eacute; si vous voulez que le
    navigateur se souvienne de vos param&egrave;tres de connexion pour ce
    site.</dd>

    <dt>Non&nbsp;:</dt>

    <dd>Le gestionnaire de mots de passe ne se souviendra pas de votre nom
    d'utilisateur et de votre mot de passe, mais vous reposera la question la
    prochaine fois que vous visiterez le site.</dd>
  </dl>

  <p>De m&ecirc;me, quand vous entrez vos identificateurs pour un compte
  courrier ou un site FTP, ou n'importe quelle autre action n&eacute;cessitant
  que le navigateur affiche une bo&icirc;te de dialogue pour vos
  param&egrave;tres de connexion, vous pouvez choisir le bouton <q>Utiliser le
  gestionnaire de mots de passe pour garder ce mot de passe</q>.</p>

  <p>La prochaine fois que vous vous connecterez &agrave; votre serveur de
  courrier ou que vous effectuerez une t&acirc;che ne n&eacute;cessitant qu'un
  mot de passe, celui-ci sera automatiquement envoy&eacute; sans autre action
  de votre part. Pour les t&acirc;ches n&eacute;cessitant un nom d'utilisateur
  et un mot de passe, vous devrez cliquer sur un bouton <q>Envoyer</q> ou un
  &eacute;quivalent apr&egrave;s que le gestionnaire de mots de passe les ait
  entr&eacute;s.</p>

  <p>Le gestionnaire de mots de passe enregistre vos noms d'utilisateur et vos
  mots de passe sur votre ordinateur dans un fichier qui est difficile &ndash;
  mais pas impossible &ndash; &agrave; lire par un intrus. Lisez <a href=
  "#encrypting_stored_sensitive_information">Chiffrer les informations
  sensibles stock&eacute;es</a> pour de plus amples informations sur la
  protection de vos identificateurs gr&acirc;ce &agrave; au chiffrement.</p>

  <p>Si la bo&icirc;te de dialogue du gestionnaire de mots de passe
  d&eacute;crit plus haut n'appara&icirc;t pas lorsque vous cliquez sur
  <q>Envoyer</q> apr&egrave;s avoir entr&eacute; votre nom d'utilisateur et mot
  de passe, le gestionnaire de mots de passe est s&ucirc;rement
  d&eacute;sactiv&eacute; ou le site Web ne permet pas son utilisation.</p>

  <p>Pour v&eacute;rifier si le gestionnaire de mots de passe est
  activ&eacute;, voir <a href="#turning_password_manager_on_and_off">Activer et
  d&eacute;sactiver le gestionnaire de mots de passe</a>.</p>

  <p>[&nbsp;<a href="#using_the_password_manager">Retour au d&eacute;but de la
  section</a>&nbsp;]</p>

  <h2 id="entering_user_names_and_passwords_automatically">Entrer
  automatiquement les noms d'utilisateur et les mots de passe</h2>

  <p>Il y a deux raisons pour que le gestionnaire de mots de passe remplisse le
  nom d'utilisateur et le mot de passe &agrave; votre place&nbsp;:</p>

  <ul>
    <li>Vous utilisez le gestionnaire de mots de passe pour se souvenir du nom
    d'utilisateur et du mot de passe pour un site Web (utiliser le
    troisi&egrave;me bouton de la bo&icirc;te de dialogue d&eacute;crit dans
    <a href="#using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Utiliser
    le gestionnaire de mots de passe pour se souvenir du nom d'utilisateur et
    des mots de passe</a>).

      <p>La prochaine fois que vous visiterez le site, le gestionnaire de mots
      de passe entrera automatiquement votre nom d'utilisateur et votre mot de
      passe sur la page de connexion du site. Il vous suffit alors de cliquer
      sur le bouton <q>Envoyer</q>, ou un &eacute;quivalent, pour envoyer les
      informations au serveur.</p>
    </li>

    <li>Vous utilisez le gestionnaire de mots de passe pour se souvenir de
    votre nom d'utilisateur et mot de passe pour un compte courrier, un site
    FTP, ou n'importe quelle autre situation o&ugrave; vous devez saisir vos
    identificateurs dans une bo&icirc;te de dialogue poss&eacute;dant une case
    &agrave; cocher nomm&eacute;e <q>Utiliser le gestionnaire de mots de passe
    pour garder ce mot de passe</q>.

      <p>Dans la plupart des cas, la prochaine fois que voudrez acc&eacute;der
      &agrave; ce serveur, le gestionnaire de mots de passe remplira
      automatiquement vos nom d'utilisateur et mot de passe dans la m&ecirc;me
      bo&icirc;te de dialogue. Vous pouvez ensuite cliquer sur <q>OK</q> pour
      envoyer les informations sur le serveur.</p>

      <p>Dans certains cas, comme avec les comptes courrier, &brandShortName; a
      seulement besoin d'envoyer le mot de passe au serveur, et le fait
      imm&eacute;diatement sans afficher la bo&icirc;te de dialogue ou sans que
      vous n'ayez rien &agrave; faire.</p>
    </li>
  </ul>

  <p>[&nbsp;<a href="#using_the_password_manager">Retour au d&eacute;but de la
  section</a>&nbsp;]</p>

  <h2 id="turning_password_manager_on_and_off">Activer ou d&eacute;sactiver le
  gestionnaire de mots de passe</h2>

  <p>Le gestionnaire de mots de passe est activ&eacute; par d&eacute;faut. Pour
  le d&eacute;sactiver, suivez ces &eacute;tapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">SeaMonkey</span><span
    class="noMac">&Eacute;dition</span></q>
    et s&eacute;lectionnez <q>Pr&eacute;f&eacute;rences&hellip;</q>.</li>

    <li>Dans la cat&eacute;gorie <q>Confidentialit&eacute; et
    s&eacute;curit&eacute;</q>, cliquez sur <q>Mots de passe</q>. Si aucune
    sous-cat&eacute;gorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>Confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute;</q> pour
    d&eacute;velopper la liste.</li>

    <li>Dans la section <q>Gestionnaire des mots de passe</q>,
    d&eacute;s&eacute;lectionnez <q>Enregistrer les mots de passe</q> pour 
    d&eacute;sactiver le gestionnaire de mots de passe.</li>
  </ol>

  <p>Pour activer le gestionnaire de mots de passe, suivez les &eacute;tapes 1
  et 2 pr&eacute;c&eacute;dentes, mais s&eacute;lectionnez la case de
  l'&eacute;tape 3 plut&ocirc;t que de la d&eacute;s&eacute;lectionner.</p>

  <p>[&nbsp;<a href="#using_the_password_manager">Retour au d&eacute;but de la
  section</a>&nbsp;]</p>

  <h2 id="viewing_and_managing_stored_passwords">G&eacute;rer les mots de passe
  enregistr&eacute;s</h2>

  <p>Pour voir une liste des noms d'utilisateur et des mots de passe que vous
  avez enregistr&eacute;s&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>Outils</q>, choisissez <q>Gestionnaire de mots de
    passe</q>, puis <q>Voir les mots de passe stock&eacute;s</q> dans le
    sous-menu. Vous voyez appara&icirc;tre la fen&ecirc;tre du gestionnaire de
    mots de passe.</li>

    <li>Cliquez sur l'onglet <q>Mots de passe enregistr&eacute;s</q>. Vous
    voyez une liste de tous les sites et noms d'utilisateurs
    enregistr&eacute;s. Les mots de passe ne sont &eacute;videmment pas
    affich&eacute;s.

      <ul>
        <li class="rediger">Pour voir les mots de passe stock&eacute;s, cliquez
        sur <q>Afficher les mots de passe</q> et confirmez votre choix.
        &brandShortName; vous demande de saisir votre mot de passe
        principal.</li>

        <li class="rediger">Pour masquer les mots de passe stock&eacute;s,
        cliquez sur <q>Masquer les mots de passe</q>.</li>

        <li>Pour effacer un nom d'utilisateur, cliquez dessus pour le
        s&eacute;lectionner puis cliquez sur <q>Supprimer</q>. La prochaine fois
        que vous visiterez le site Web, vous devrez entrer un mot de
        passe.</li>

        <li>Cliquez sur l'onglet <q>Mots de passe jamais enregistr&eacute;s</q>
        pour voir une liste des sites Web pour lesquels vous avez explicitement
        demand&eacute; au gestionnaire de mots de passe de ne jamais se
        souvenir de vos identifiants. Pour effacer un site Web de cette liste,
        cliquez dessus pour le s&eacute;lectionner puis cliquez sur
        <q>Supprimer</q>. La prochaine fois que vous visiterez ce site, vous
        pourrez utiliser le nom d'utilisateur et le mot de passe
        enregistr&eacute; (si possible), ou indiquer au gestionnaire de mots de
        passe de se souvenir de vos identificateurs pour ce site.</li>
      </ul>
    </li>

    <!--<li>Cliquez sur <q>OK</q> pour accepter les modifications.</li>-->
  </ol>

  <p>[&nbsp;<a href="#using_the_password_manager">Retour au d&eacute;but de la
  section.</a>&nbsp;]</p>

  <h1 id="encrypting_stored_sensitive_information">Chiffrer les informations
  sensibles enregistr&eacute;es sur le disque dur</h1>

  <p>Si vous utilisez le gestionnaire de mots de passe pour enregistrer vos identifiants
  alors ces informations sont stock&eacute;es sur votre ordinateur dans un
  fichier qui est difficile &ndash; mais pas impossible &ndash; &agrave; lire
  par un intrus.</p>

  <p>Par exemple, si votre ordinateur est situ&eacute; &agrave; un endroit
  o&ugrave; des personnes indiscr&egrave;tes ou mal intentionn&eacute;es
  peuvent avoir acc&egrave;s, il est possible pour une personne de lire le
  fichier contenant vos donn&eacute;es sensibles.</p>

  <p>Pour prot&eacute;ger vos donn&eacute;es sensibles, vous devriez chiffrer
  le fichier. Le chiffrement rend la lecture de vos informations sensibles
  beaucoup plus difficile pour des personnes non autoris&eacute;es.</p>

  <p>La d&eacute;cision d'utiliser le chiffrement est un compromis entre
  s&eacute;curit&eacute; et performance.</p>

  <p>Si vous utilisez le chiffrement, vous devrez entrer un mot de passe
  principal p&eacute;riodiquement, ce qui peut &ecirc;tre g&ecirc;nant. Si vous
  ne l'utilisez pas, il sera plus facile &agrave; toute personne ayant
  acc&egrave;s &agrave; votre ordinateur de voler vos mots de passe.</p>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&nbsp;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#turning_encryption_on_and_off">Activer ou d&eacute;sactiver
      le chiffrement</a></li>

      <li><a href="#setting_a_master_password">D&eacute;finir un mot de passe
      principal</a></li>

      <li><a href="#changing_your_master_password">Modifier votre mot de passe
      principal</a></li>

      <li><a href="#logging_out_of_your_master_password">Se d&eacute;connecter
      du gestionnaire de mots de passe</a></li>

      <li><a href="#what_to_do_if_you_forget_your_master_password">Que faire en
      cas d'oubli du mot de passe principal&nbsp;?</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="turning_encryption_on_and_off">Activer ou d&eacute;sactiver le
  chiffrement</h2>

  <p>Pour activer le chiffrement des informations sensibles&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">SeaMonkey</span><span
    class="noMac">&Eacute;dition</span></q>
    et choisissez <q>Pr&eacute;f&eacute;rences&hellip;</q>.</li>

    <li>Dans la cat&eacute;gorie <q>Confidentialit&eacute; et
    s&eacute;curit&eacute;</q>, cliquez sur <q>Mots de passe</q>. Si aucune
    sous-cat&eacute;gorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>Confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute;</q> pour
    d&eacute;velopper la liste.</li>

    <li>Dans la section <q>Chiffrement</q>, s&eacute;lectionnez <q>Utiliser le
    chiffrement pour stocker les donn&eacute;es sensibles.</q>.</li>

    <li>Cliquez sur <q>OK</q>. Si vous n'avez pas encore d&eacute;fini de mot
    de passe principal, une bo&icirc;te de dialogue appara&icirc;tra et vous
    guidera pour en choisir un.</li>
  </ol>

  <p>Pour d&eacute;sactiver le chiffrement, d&eacute;s&eacute;lectionnez
  <q>Utiliser le chiffrement pour stocker les donn&eacute;es sensibles</q>.</p>

  <p>Vous devez entrer le mot de passe principal pour d&eacute;sactiver le
  chiffrement.</p>

  <p>[&nbsp;<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Retourner au
  d&eacute;but de la section</a>&nbsp;]</p>

  <h2 id="setting_a_master_password">D&eacute;finir un mot de passe principal</h2>

  <p>Si vous choisissez de chiffrer vos donn&eacute;es sensibles
  enregistr&eacute;es, vous aurez besoin d'un mot de passe principal. Avec le
  chiffrement activ&eacute;, &brandShortName; vous demandera au moins une fois
  votre mot de passe principal durant une session pour avoir l'autorisation
  d'acc&eacute;der &agrave; vos donn&eacute;es sensibles.</p>

  <p>Si le chiffrement est activ&eacute;, mais que vous n'avez pas encore de
  mot de passe principal, il vous sera demand&eacute; d&egrave;s que la
  premi&egrave;re des informations jug&eacute;es sensibles sera
  enregistr&eacute;e.</p>

  <p>Si votre mot de passe principal n'a pas encore &eacute;t&eacute;
  d&eacute;fini, vous pouvez le faire comme ceci&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">SeaMonkey</span><span
    class="noMac">&Eacute;dition</span></q>
    et choisissez <q>Pr&eacute;f&eacute;rences&hellip;</q>.</li>

    <li>Dans la cat&eacute;gorie <q>Confidentialit&eacute; et
    s&eacute;curit&eacute;</q>, cliquez sur <q>Mot de passe principal</q>. Si
    aucune sous-cat&eacute;gorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>Confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute;</q> pour
    d&eacute;velopper la liste.</li>

    <li>Cliquez alors sur le bouton <q>Changer le mot de passe principal</q>.

      <p>Appara&icirc;t alors la bo&icirc;te de dialogue <q>D&eacute;finir le
      mot de passe principal</q>.</p>
    </li>

    <li>Entrez votre nouveau mot de passe principal, entrez-le &agrave; nouveau
    pour &eacute;viter toute faute de frappe.</li>

    <li>Cliquez sur <q>OK</q>.</li>
  </ol>

  <p>Faites en sorte que votre nouveau mot de passe soit difficile &agrave;
  deviner. Vous pouvez utiliser des caract&egrave;res sp&eacute;ciaux
  (&eacute;, #, %, etc.) et faire varier la casse des caract&egrave;res. Pour
  quelques exemples, lisez la documentation en ligne <a href=
  "passwords_help.xhtml#choosing_a_good_password">Choisir un bon mot de
  passe</a>.</p>

  <p>[&nbsp;<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Retourner au
  d&eacute;but de la section</a>&nbsp;]</p>

  <h2 id="changing_your_master_password">Modifier votre mot de passe
  principal</h2>

  <p>Pour modifier votre mot de passe principal&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">SeaMonkey</span><span
    class="noMac">&Eacute;dition</span></q>
    et choisissez <q>Pr&eacute;f&eacute;rences&hellip;</q>.</li>

    <li>Dans la cat&eacute;gorie <q>Confidentialit&eacute; et
    s&eacute;curit&eacute;</q>, cliquez sur <q>Mot de passe principal</q>. Si
    aucune sous-cat&eacute;gorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>Confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute;</q> pour
    d&eacute;velopper la liste.</li>

    <li>Cliquez alors sur le bouton <q>Changer le mot de passe principal</q>.

      <p>Appara&icirc;t alors la bo&icirc;te de dialogue <q>D&eacute;finir le
      mot de passe principal</q>.</p>
    </li>

    <li>Entrez votre mot de passe principal actuel (s'il est d&eacute;j&agrave;
    d&eacute;fini).</li>

    <li>Entrez votre nouveau mot de passe principal, entrez-le &agrave; nouveau
    pour &eacute;viter toute faute de frappe.</li>

    <li>Cliquez sur <q>OK</q>.</li>
  </ol>

  <p>[&nbsp;<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Retour au
  d&eacute;but de la section</a>&nbsp;]</p>

  <h2 id="logging_out_of_your_master_password">Se d&eacute;connecter du
  gestionnaire de mots de passe</h2>

  <p>Habituellement, &brandShortName; ne vous demande votre mot de passe
  principal qu'une fois par session, lui permettant ainsi d'acc&eacute;der
  &agrave; vos informations sensibles.</p>

  <p>Il est aussi possible de choisir que votre mot de passe principal vous
  soit demand&eacute; chaque fois que c'est n&eacute;cessaire, ou apr&egrave;s
  un certain laps de temps. Pour plus d'informations, voir la section <a href=
  "passwords_help.xhtml#master_password_timeout">&Eacute;ch&eacute;ance du mot
  de passe principal</a>.</p>

  <p>Vous pouvez aussi vous d&eacute;connecter volontairement du gestionnaire
  de mots de passe pour obliger &agrave; entrer le mot de passe principal
  &agrave; nouveau lors d'un acc&egrave;s &agrave; vos informations sensibles.
  Cela peut &ecirc;tre utile si vous quittez votre ordinateur pour une certaine
  p&eacute;riode.</p>

  <p>Pour vous d&eacute;connecter du gestionnaire de mots de passe&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q>Outils</q> et choisissez <q>Gestionnaire de mots de
    passe</q>.</li>

    <li>S&eacute;lectionnez <q>D&eacute;connexion</q> dans le sous-menu.</li>
  </ol>

  <p>[&nbsp;<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Retour au
  d&eacute;but de la section</a>&nbsp;]</p>

  <h2 id="what_to_do_if_you_forget_your_master_password">Que faire en cas
  d'oubli du mot de passe principal&nbsp;?</h2>

  <p>Si vous oubliez votre mot de passe principal, et que vous avez choisi de
  chiffrer les donn&eacute;es sensibles (voir la section <a href=
  "#encrypting_stored_sensitive_information">Chiffrer les informations
  sensibles stock&eacute;es</a>),
  vous ne pourrez plus acc&eacute;der &agrave; vos mots de passe ou
  donn&eacute;es stock&eacute;es qui seraient prot&eacute;g&eacute;es (si vous
  avez activ&eacute; le chiffrement). Votre mot de passe principal est votre
  mot de passe le plus important. Assurez-vous de ne jamais le perdre.</p>

  <p>En dernier recours, il est possible de r&eacute;initialiser votre mot de
  passe principal si vous &ecirc;tes s&ucirc;r de ne plus pouvoir vous en
  souvenir. N&eacute;anmoins, r&eacute;initialiser votre mot de passe principal
  a pour effet d'effacer aussi tous les mots de passe Web, les mots de passe
  des serveurs de courrier, enregistr&eacute;es sur votre ordinateur par le gestionnaire de mots
  de passe. Vous perdrez aussi tous vos certificats personnels associ&eacute;s au <a href=
  "glossary.xhtml#software_security_device" class="glossary">p&eacute;riph&eacute;rique logiciel de
  s&eacute;curit&eacute;</a>.</p>

  <p>Avant d'en arriver l&agrave;, lisez la section <a href=
  "passwords_help.xhtml#reset_master_password">Effacer le mot de passe
  principal</a>.</p>

  <p>Si vous &ecirc;tes s&ucirc;r de ne plus pouvoir vous souvenir de votre mot
  de passe principal, suivez ces instructions pour le
  r&eacute;initialiser&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">SeaMonkey</span><span
    class="noMac">&Eacute;dition</span></q>
    et choisissez <q>Pr&eacute;f&eacute;rences&hellip;</q>.</li>

    <li>Dans la cat&eacute;gorie <q>Confidentialit&eacute; et
    s&eacute;curit&eacute;</q>, cliquez sur <q>Mot de passe principal</q>. Si
    aucune sous-cat&eacute;gorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>Confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute;</q> pour
    d&eacute;velopper la liste.</li>

    <li>Cliquez alors sur le bouton <q>Effacer le mot de passe
    principal</q>.</li>

    <li>Dans la bo&icirc;te de dialogue <q>Effacer le mot de passe
    principal</q>, cliquez sur <q>Effacer</q>.</li>
  </ol>

  <p>[&nbsp;<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Retour au
  d&eacute;but de la section</a>&nbsp;]</p>

  <h1 id="managing_images">G&eacute;rer les images</h1>

  <p>Si vous le souhaitez, vous pouvez d&eacute;cider de ne pas
  t&eacute;l&eacute;charger les images pendant la navigation sur le Web. Cette
  option restreint ce que vous pourrez voir sur les pages Web, mais peut
  &ecirc;tre tr&egrave;s utile si vous avez une connexion &agrave; faible
  d&eacute;bit et voulez diminuer le temps de chargement d'une page.</p>

  <p>Vous pouvez aussi contr&ocirc;ler la fr&eacute;quence de
  r&eacute;p&eacute;tition des animations des images anim&eacute;es, ou tout
  simplement d&eacute;sactiver les animations.</p>

  <p>La section suivante d&eacute;crit comment contr&ocirc;ler ces
  pr&eacute;f&eacute;rences pour les images. Les pr&eacute;f&eacute;rences par
  d&eacute;faut permettent &agrave; toutes les images d'&ecirc;tre
  t&eacute;l&eacute;charg&eacute;es et permettent la r&eacute;p&eacute;tition
  des animations.</p>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&nbsp;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#using_images">Pr&eacute;f&eacute;rences de
      confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute; - Images</a></li>

      <li><a href="#image_manager">Gestionnaire d'images</a></li>
    </ul>
  </div>

  <p><a id="preferences:imagesIDX"></a> <a id="images:preferencesIDX"></a></p>

  <h2 id="using_images">Pr&eacute;f&eacute;rences de confidentialit&eacute; et
  s&eacute;curit&eacute; - Images</h2>

  <p>Cette section explique comment d&eacute;finir les
  pr&eacute;f&eacute;rences pour les images. Pour voir les
  pr&eacute;f&eacute;rences pour la gestion des images&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">SeaMonkey</span><span
    class="noMac">&Eacute;dition</span></q>
    et choisissez <q>Pr&eacute;f&eacute;rences&hellip;</q>.</li>

    <li>Dans la cat&eacute;gorie <q>Confidentialit&eacute; et
    s&eacute;curit&eacute;</q>, cliquez sur <q>Images</q>. Si aucune
    sous-cat&eacute;gorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>Confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute;</q> pour
    d&eacute;velopper la liste.</li>
  </ol>

  <h3 id="image_acceptance_policy">Permissions sur les images</h3>

  <p>La pr&eacute;f&eacute;rence de bloquer les images vous permet de
  contr&ocirc;ler o&ugrave; et quand le navigateur &brandShortName; affichera les
  images&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Ne pas charger les images&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette option si vous ne voulez pas que le
    navigateur affiche les images.</dd>

    <dt>Accepter les images provenant du serveur initial seulement&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette option pour n'afficher que les images du site
    que vous visitez. Seront exclues toutes les images provenant d'un autre
    site.</dd>

    <dt>Accepter toutes les images&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette option si vous voulez afficher toutes les 
    images (option par d&eacute;faut).</dd>

    <!--<dt>Ne pas charger des images distantes dans les messages du Courrier et
    Groupes&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette option si vous voulez interdire le
    t&eacute;l&eacute;chargement des images dans les pages Web envoy&eacute;es
    en pi&egrave;ces jointes (option par d&eacute;faut).</dd>-->
  </dl>

  <h3 id="images_loop">Les images anim&eacute;es doivent boucler</h3>

  <p>Ces options contr&ocirc;lent combien de fois les images anim&eacute;es
  r&eacute;p&egrave;tent leur animation&nbsp;:</p>

  <dl>
    <dt>Autant de fois que sp&eacute;cifi&eacute; par l'image&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette option si vous voulez que l'animation des
    images se r&eacute;p&egrave;te autant de fois que l'image anim&eacute;e le
    sp&eacute;cifie (option par d&eacute;faut).</dd>

    <dt>Une fois&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette option si vous voulez que l'animation de
    l'image n'apparaisse qu'une seule fois, sans tenir compte de la
    sp&eacute;cification de l'image.</dd>

    <dt>Jamais&nbsp;:</dt>

    <dd>S&eacute;lectionnez cette option si vous ne voulez pas d'image
    anim&eacute;e.</dd>
  </dl>

  <p>[&nbsp;<a href="#managing_images">Retour au d&eacute;but de la
  section</a>&nbsp;]</p>

  <h2 id="image_manager">Gestionnaire d'image</h2>

  <p>Cette section explique comment utiliser le gestionnaire d'images. Pour
  afficher le gestionnaire d'images suivez ces &eacute;tapes&nbsp;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">SeaMonkey</span><span
    class="noMac">&Eacute;dition</span></q>
    et choisissez <q>Pr&eacute;f&eacute;rences&hellip;</q>.</li>

    <li>Dans la cat&eacute;gorie <q>Confidentialit&eacute; et
    s&eacute;curit&eacute;</q>, cliquez sur <q>Images</q>. Si aucune
    sous-cat&eacute;gorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>Confidentialit&eacute; et s&eacute;curit&eacute;</q> pour
    d&eacute;velopper la liste.</li>

    <li>Cliquez sur le bouton <q>Voir les permissions sur les images</q>.</li>
  </ol>

  <p>La fen&ecirc;tre du gestionnaire d'images indique les sites
  g&eacute;r&eacute;s et leur statut. La colonne <q>Statut</q> indique si les
  images du domaine concern&eacute; sont bloqu&eacute;es ou
  accept&eacute;es.</p>

  <p>Si vous d&eacute;sirez effacer un site de la liste, cliquez sur le site
  pour le s&eacute;lectionner puis cliquez sur le bouton <q>Supprimer le
  site</q>.</p>

  <p><strong>Astuce</strong>&nbsp;: Pour bloquer ou d&eacute;bloquer facilement
  et rapidement les images d'un site Web, ouvrez le menu <q>Outils</q> et
  s&eacute;lectionnez <q>Gestionnaire d'images</q>. Dans ce sous-menu,
  choisissez de bloquer ou de d&eacute;bloquer les images du site. En fonction
  du statut de ce site dans le gestionnaire d'images, l'une des deux options
  sera inaccessible (gris&eacute;e).</p>

  <p>[&nbsp;<a href="#managing_images">Retour au d&eacute;but de la
  section</a>&nbsp;]</p>

  <div id="footer">
    <p>&copyright.string;</p>
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Derni&egrave;re traduction&nbsp;: 18 janvier 2006</em></p>

    <p>Ce texte a &eacute;t&eacute; traduit et adapt&eacute; par une
    &eacute;quipe internationale de b&eacute;n&eacute;voles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&nbsp;: <a href=
    "http://frenchmozilla.sourceforge.net"
    hreflang="fr">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>