<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % validationDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/validation.dtd" >
  %validationDTD;
  <!ENTITY % pref-validationDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/pref-validation.dtd" >
  %pref-validationDTD;
  <!ENTITY % pippkiDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/pippki.dtd" >
  %pippkiDTD;
  <!ENTITY % utilityOverlayDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/utilityOverlay.dtd" >
  %utilityOverlayDTD;
  <!ENTITY % preferencesDTD SYSTEM "chrome://communicator/locale/pref/preferences.dtd" >
  %preferencesDTD;
  <!ENTITY % certManagerDTD SYSTEM "chrome://pippki/locale/certManager.dtd" >
  %certManagerDTD;

]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
<head>
  <title>Préférences de sécurité -
  Validation</title>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml; charset=utf-8" />
  <!--<link rel="stylesheet" href="content_style.css" type="text/css" />-->
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css" />
</head>

<body>

  <h1 id="validation_settings">Préférences de validation</h1>

  <p>Cette section décrit comment définir vos
  préférences de validation et comment contr&ocirc;ler les
  préférences des listes de certificats révoqués
  (LCR).</p>

  <p>Pour des instructions pas à pas des différentes tâches
  à propos de la validation et des LCR, voir <a href=
  "using_certs_help.xhtml#controlling_validation">comment fonctionne
  la validation des certificats</a>.</p>

  <div class="contentsBox">
    <p>Dans cette section&#160;:</p>

    <ul>
      <li><a href="#privacy_and_security_preferences_validatio">Préférences de
      confidentialité et de sécurité - &pref.validation.title;</a></li>

      <li><a href="#manage_crls">&validation.crlmanager.label;</a></li>

      <li><a href="#crl_import_status">Statut de l'importation des LCR</a></li>

      <li><a href="#automatic_crl_update_preferences">Préférences de mise
      à jour automatique des LCR</a></li>
    </ul>
  </div>


  <h2 id="privacy_and_security_preferences_validation">Préférences de confidentialité
  et de sécurité - Validation</h2>

  <p>Cette section décrit comment utiliser le panneau de configuration
  de <q>&pref.validation.title;</q>. S'il n'est pas déjà ouvert, faites ce qui
  suit&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q> et choisissez
    <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>&security.label;</q>, choisissez
    <q>&pref.validation.title;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur <q>&security.label;</q> pour développer la liste.</li>
  </ol>

  <p>Pour de plus amples informations sur la validation des certificats, voir
  <a href="using_certs_help.xhtml#how_certificate_validation_works">comment
  fonctionne la validation des certificats</a>.</p>

  <h3 id="crl">LCR</h3>

  <p>Une liste de certificats révoqués (en anglais&#160;:
  <acronym>CRL</acronym> ou <em lang="en" xml:lang="en">Certificate Revocation
  List</em>) est une liste de certificats qui ne sont plus valides
  générée et signée par une <a href=
  "glossary.xhtml#certificate_authority" class="glossary">autorité de
  certification (AC)</a>. Il est possible de télécharger une LCR
  dans votre navigateur, qui peut la vérifier pour s'assurer que les
  certificats sont encore valides avant de les autoriser à être
  utilisés pour authentification.</p>

  <ul>
    <li>Cliquez sur <q>&validation.managecrls.button;</q> pour voir la liste des LCR
    disponibles pour le gestionnaire de certificats.</li>
  </ul>

  <p>Pour plus d'informations sur la gestion des LCR, voir <a href=
  "using_certs_help.xhtml#managing_crls">&validation.crlmanager.label;</a>.</p>

  <h3 id="ocsp">PLSC</h3>

  <p>Le protocole en ligne de statuts de certificats (<acronym>PLSC</acronym>,
  en anglais&#160;: <acronym>OCSP</acronym> ou <em lang="en" xml:lang=
  "en">Online Certificate Status Protocol</em>) permet au gestionnaire de
  certificats de vérifier en ligne la validité d'un certificat
  à chaque fois que la sécurité de la navigation en
  dépend. Cette vérification s'appuie sur une LCR fixée
  par un serveur spécifié. Votre ordinateur doit être
  connecté à Internet pour que le PLSC puisse fonctionner.</p>

  <p>Pour spécifier comment le gestionnaire de certificats doit utiliser
  le PLSC, choisissez une des r&egrave;gles suivantes dans la section PLSC des
  préférences de validation&#160;:</p>

  <dl>
  
	<dt>&enableOCSP.label;</dt>
	
	<dd>Sélectionnez cettre option pour que le gestionnaire de certificat effectue une vérification
	en ligne chaque fois qu'il vérifie un certificat. Si cette option est désactivée, le
	gestionnaire de certificats ne confirmera que la période de validité du certificat et qu'il est
	correctement signé par une AC dont le propre certificat est listé dans le liste de l'onglet
	<q>Cwhoseertificats d'AC</q> (dans le fenêtre principale du gestionnaire de certificat) et
	marqué comme étant de confiance pour l'émission d'un tel certificat.</dd>

    <dt>&certOCSP2.label;&#160;:</dt>Valider un certificat s'il spécifie un serveur OCSP
	
    <dd>Sélectionnez cette option pour effectuer à chaque fois une
    vérification en ligne d'un certificat précisant une URL de service de validation.Le
	gestionnaire de certificats s'assure de la validité du certificat et vérifie sa
    période de validité ainsi que les param&egrave;tres de confiance.</dd>

    <dt>&proxyOCSP2.label;&#160;:</dt>Valider tous les certificats utilisant le serveur OCSP suivant
:

    <dd>
      Sélectionnez cette option si vous voulez que le gestionnaire
      de certificats vérifie systématiquement chaque certificat.
      Si vous choisissez cette r&egrave;gle, vous devriez aussi choisir le
      certificat de la liste déroulante <q>&signingCA.label;</q> qui
      identifie le signataire des réponses du
      PLSC. Avec ce réglage, les seuls certificats reconnus par le
      gestionnaire de certificats seront ceux vérifiés par une
      réponse du PLSC signée avec le certificat de signature de
      réponse (ou signée à l'aide d'un certificat
      lié à ce certificat).

      <p>Quand vous choisissez un certificat de signature de réponse
      à partir de la liste déroulante, le gestionnaire de
      certificats précise automatiquement l'URL de service (si celle-ci
      est disponible) pour ce signataire. Si l'URL de service n'est pas
      automatiquement remplie, vous devrez la fournir vous-même&#160;;
      demandez à votre administrateur syst&egrave;me pour plus de
      détails.</p>
    </dd>
	
	<dt>&validation.requireOCSP.description;</dt>

	<dd>Sélectionnez cette option si vous voulez l'échec de la connexion si une connexion à un
	serveur OSCP ne peut pas être établie.</dd>

  </dl>


  <h2 id="manage_crls">Gestion des LCR</h2>

  <p>Cette section explique comment utiliser la bo&icirc;te de dialogue du
  gestionnaire des <acronym title=
  "Liste de certificats révoqués">LCR</acronym>. Pour la faire
  appara&icirc;tre, faites comme ceci&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et choisissez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>&security.label;</q>, cliquez sur
    <q>&pref.validation.title;</q>. Si aucune sous-catégorie n'est visible,
    double-cliquez sur <q>&security.label;</q> pour développer la
    liste.</li>

    <li>Cliquez sur <q>Gestion des LCR&hellip;</q>.</li>
  </ol>

  <p>Cette bo&icirc;te de dialogue affiche la liste des <a href=
  "glossary.xhtml#crl" class="glossary">LCR</a> que vous
  avez téléchargées dans votre navigateur. Typiquement,
  vous téléchargez une LCR en cliquant sur une URL. Pour plus
  d'informations sur le fonctionnement des LCR, voir la section <a href=
  "using_certs_help.xhtml#managing_crls">Gestion des LCR</a>.</p>

  <p>Pour sélectionner une LCR, cliquez sur celle-ci. Vous pouvez
  alors effectuer l'une des actions suivantes&#160;:</p>

  <dl>
    <dt>&validation.deletecrl.label;&#160;:</dt>

    <dd>Efface définitivement la LCR de votre disque dur. Ne choisissez
    cette option que si vous êtes s&ucirc;r de ne plus avoir besoin de la
    LCR pour valider vos certificats. En cas de doute, contactez votre
    administrateur.</dd>

    <dt>&validation.advanced.label;&#160;:</dt>

    <dd>Ouvre la bo&icirc;te de dialogue des <a href=
    "#automatic_crl_update_preferences">&validation.crl.autoupdate.title;</a>,
    qui vous permet d'activer la mise à jour automatique des LCR
    sélectionnées et de choisir la fréquence de cette
    action.</dd>

    <dt>&validation.updatecrl.label;&#160;:</dt>

    <dd>Met à jour immédiatement la LCR
    sélectionnée (si c'est possible).</dd>
  </dl>

  <p>La bo&icirc;te de dialogue <q>&validation.crlname.label;</q> affiche les
  informations suivantes sur chaque LCR&#160;:</p>

  <dl>
    <dt>&crl.issuer.org.label;</dt>

    <dd>Nom de l'organisation qui a émis la LCR.</dd>

    <dt>&crl.issuer.orgunit.label;</dt>

    <dd>Nom de l'unité d'organisation qui a émis la LCR (un peu
    comme une AC racine pour un certain type de certificats).</dd>

    <dt>&validation.crllastupdate.label;&#160;:</dt>

    <dd>Date de la derni&egrave;re mise à jour de la copie du navigateur
    de cette LCR.</dd>

    <dt>&validation.crlnextupdate.label;&#160;:</dt>

    <dd>Prochaine date à laquelle une nouvelle mise à jour de
    cette LCR sera publiée par l'émetteur de la LCR.</dd>

    <dt>&validation.crlautoupdateenabled.label;&#160;:</dt>

    <dd>Indique si la mise à jour automatique a été
    activée pour cette LCR. Pour voir les param&egrave;tres qui
    contr&ocirc;lent cette mise à jour automatique, sélectionnez
    la LCR et cliquez sur <q>&edit.button;</q>.</dd>

    <dt>&validation.crlautoupdatestatus.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      <ul>
        <li>Ce champ est vide si la mise à jour automatique n'est pas
        activée ou, si elle est activée, lorsque la mise à
        jour n'a pas encore eu lieu.</li>

        <li>Ce champ indique le statut de la mise à jour&#160;:
        <q>échec</q> si la mise à jour automatique a
        échoué et <q>OK</q> si elle a réussi.</li>
      </ul>
    </dd>
  </dl>


  <h2 id="crl_import_status">Statut de l'importation des LCR</h2>

  <p>Cette section décrit comment utiliser la bo&icirc;te de dialogue du
  <q>Importer une liste de certificats révoqués</q>, qui
  appara&icirc;t la premi&egrave;re fois que vous souhaitez importer une LCR ou
  que vous avez réussi à la mettre à jour
  manuellement.</p>

  <p>Cette bo&icirc;te de dialogue vous indique&#160;:</p>

  <ul>
    <li>Si votre demande d'importation ou de mise à jour a
    réussi.</li>

    <li>Quelle organisation a émis la LCR.</li>

    <li>Quand la prochaine mise à jour de cette LCR sera
    publiée.</li>

    <li>Si la mise à jour automatique est activée pour cette
    LCR.</li>
  </ul>

  <p>Si la mise à jour automatique n'est pas activée, vous pouvez
  le faire ici&#160;:</p>

  <dl>
    <dt>Oui&#160;:</dt>

    <dd>Cliquez sur <q>Oui</q> pour activer la mise à jour automatique
    de cette LCR. Si vous cliquez sur ce bouton, la bo&icirc;te de dialogue des
    préférences de mise à jour automatique des LCR
    appara&icirc;tra. La section suivante explique comment l'utiliser.</dd>

    <dt>Non&#160;:</dt>

    <dd>Cliquez sur <q>Non</q> si vous ne souhaitez pas activer la mise
    à jour automatique.</dd>
  </dl>


  <h2 id="automatic_crl_update_preferences">Préférences de mise
  à jour automatique des LCR</h2>

  <p>Cette section décrit comment utiliser la bo&icirc;te de dialogue
  <q>&validation.crl.autoupdate.title;</q>. Si elle n'est pas affichée,
  faites comme ceci&#160;:</p>

  <ol>
    <li>Ouvrez le menu <q><span class="mac">&brandShortName;</span><span
    class="noMac">&editMenu.label;</span></q>
    et choisissez <q>&preferencesCmd.label;</q>.</li>

    <li>Dans la catégorie <q>&security.label;</q>, cliquez sur <q>&pref.validation.title;</q>. Si aucune
    sous-catégorie n'est visible, double-cliquez sur
    <q>&security.label;</q> pour développer la liste.</li>

    <li>Cliquez sur <q>&validation.managecrls.button;</q>, puis choisissez la
    LCR pour laquelle vous voulez voir ou changer les préférences
    de mise à jour automatique.</li>

    <li>Cliquez sur <q>&edit.button;</q>.</li>
  </ol>

  <p>La bo&icirc;te de dialogue affiche les informations suivantes&#160;:</p>

  <dl>
    <dt>&validation.crl.autoupdate.enable.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      Choisissez cette option si vous souhaitez que la LCR
      sélectionnée soit mise à jour automatiquement
      conformément à la date que vous avez définie. Notez
      que vous ne pouvez pas sélectionner cette option si la LCR ne
      donne pas une date de prochaine mise à jour.

      <p>Si vous activez la mise à jour automatique, vous devez choisir
      un des boutons suivants&#160;:</p>

      <dl>
        <dt>&validation.crl.autoupdate.time.label1; __
        &validation.crl.autoupdate.time.label2;&#160;:</dt>

        <dd>Choisissez cette option si vous souhaitez baser la fréquence
        de mise à jour sur la fréquence à laquelle
        l'organisation qui publie la LCR prévoit de publier une nouvelle
        LCR.</dd>

        <dt>&validation.crl.autoupdate.freq.label1; __
        &validation.crl.autoupdate.freq.label2;&#160;:</dt>

        <dd>Choisissez cette option si vous souhaitez définir un
        intervalle spécifique de mise à jour indépendant
        de la prochaine mise à jour donnée par la LCR.</dd>
      </dl>
    </dd>

    <dt>&validation.crl.autoupdate.url.label;&#160;:</dt>

    <dd>Indique l'URL d'importation de la LCR. Ce choix ne peut être
    modifié. Pour choisir une URL différente, supprimez la LCR et
    réimportez-la depuis la nouvelle URL.</dd>

    <dt>&crl.autoupdate.fail.cnt.label;&#160;:</dt>

    <dd>
      Indique combien de fois la demande de mise à jour pour cette LCR a
      échoué consécutivement, incluant l'échec le
      plus récent&#160;:

      <ul>
        <li>Si la demande la plus récente a réussi, on peut lire
        <q>Rien</q>, même s'il y a eu des échecs
        précédemment.</li>

        <li>Si la demande la plus récente a échoué, cela
        indique le nombre d'échecs consécutifs et le message
        d'erreur de l'échec le plus récent.</li>
      </ul>
    </dd>
  </dl>

  <p>Cliquez sur <q>OK</q> pour confirmer vos choix.</p>

  <div id="footer">
    <!--begin frenchmozilla signature-->

    <p><em>Derni&egrave;re traduction&#160;: 13 janvier 2005</em></p>

    <p>Ce texte a été traduit et adapté par une
    équipe internationale de bénévoles francophones.<br />
    Pour plus d'informations, visitez notre site&#160;: <a href=
    "http://frenchmozilla.sf.net"
    hreflang="fr">http://frenchmozilla.sf.net</a>.</p>
    <!--end frenchmozilla signature-->
  </div>
</body>
</html>