<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Gestió de les galetes</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Gestió de les galetes</h1>

<p>Aquest document explica què són les galetes, per a què s'utilitzen,
  i com podeu controlar les galetes que teniu emmagatzemades al vostre disc dur amb el
  Gestor de galetes del &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">En aquesta secció:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Què és una galeta?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Establir normes per a les galetes</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Acceptar i blocar les galetes</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">La finestra d'excepcions de les galetes</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">La finestra de visualització de les galetes</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Què és una galeta?</h2>

<p>Una galeta és un fitxer creat per un lloc web que s'emmagatzema al vostre ordinador i que
  conté certa informació, com ara les vostres preferències sobre aquella web. Quan
  visiteu un lloc que fa servir galetes, el lloc demana permís al &brandShortName; per
  desar una o diverses galetes al vostre disc dur.</p>

<p>Després, quan torneu a aquest mateix lloc, el &brandShortName; torna les galetes que
  anteriorment havia desat. Això permet veure pàgines personalitzades, adequades a les
  vostres preferències.</p>

<p>Les galetes també poden contenir informació que permeti identificar-vos, tal com
  el vostre nom, adreça electrònica, adreça postal, o número de telèfon. No obstant,
  heu de tenir en compte que qualsevol lloc web només té les dades que vosaltres
  mateixos li doneu. Per exemple, un lloc web no pot obtenir la vostre adreça
  electrònica si no és que vosaltres mateixos la faciliteu (e.g. l'escriviu en un
  formulari). Els llocs web tampoc tenen accés a cap altra informació desada al vostre
  ordinador.</p>

<p>En la configuració per defecte, tot aquest mecanisme és invisible de cara a
  l'usuari, i no sabreu si un lloc web crea una galeta o si el &brandShortName; torna
  una galeta al lloc web al qual pertany. No obstant, podeu configurar el &brandShortName;
  per a que us demani si accepteu cada una de les galetes.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Establir normes per a les galetes</h2>

<p>Per defecte el &brandShortName; accepta totes les galetes. Si voleu tenir més control
  sobre les galetes que es desen al vostre ordinador, seguiu les següents instruccions:</p>

<ol>
  <li>Seleccioneu &pref.menuPath; i obriu el quadre de <em>Privadesa</em>.</li>
  <li>Seleccioneu <em>que tanqui el &brandShortName;</em> des del menú
    <span class="menuPath">Conserva-les fins</span>.</li>
</ol>

<p>Si voleu atorgar als llocs en què confieu la capacitat de poder emmagatzemar
  galetes de forma permanent (ex., permetre que entreu automàticament a un
  lloc), feu clic a <a href="#cookies_exceptions"><em>Excepcions…</em></a>,
  introduïu l'adreça del lloc, i feu clic a <em>Permetre</em>.</p>

<h2 id="all_the_settings">Paràmetres de les galetes</h2>

<p>També hi ha altres &pref.plural; que afecten la gestió de les galetes del
  &brandShortName;.</p>

<dl>
  <dt>Accepta galetes dels llocs web</dt>
  <dd><p>Si no voleu que cap lloc emmagatzemi
    galetes al vostre ordinador, desmarqueu aquesta &pref.singular;. Tingueu en
    compte que algunes webs pot ser que no funcionin bé si teniu les galetes
    inhabilitades. Si voleu atorgar a alguns llocs la capacitat d'emmagatzemar
    galetes, obriu la <a href='#cookies_exceptions'>finestra d'excepcions de les
    galetes</a> fent clic a <em>Excepcions…</em>, introduïu l'adreça del lloc i
    feu clic a <em>Permet</em> o <em>Permet per a aquesta sessió</em>.</p></dd>
  <dt>Conserva-les fins:</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><em>que vencin</em><br />
      Si se selecciona aquesta &pref.singular;,
      se suprimirà la informació de la galeta quan aquesta arribi a la seua data de 
      venciment.</li>
    <li><em>que tanqui el &brandShortName;</em><br /> 
      Si se selecciona aquesta &pref.singular;, 
      la informació de la galeta se suprimirà quan reinicieu el
      &brandShortName;. Els llocs web que necessiten l'ús de galetes continuaran
      funcionant, però si reinicieu el &brandShortName;, el lloc web creurà que hi entreu 
      un altre cop per primera vegada.</li>
    <li><em>demana-m'ho cada vegada</em><br /> 
      Mostra una avís cada vegada que
      que un lloc prova d'emmagatzemar una galeta, per a demanar-vos si la voleu emmagatzemar.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Acceptar i blocar les galetes</h2>

<p>Si heu triat <em>demana-m'ho cada vegada</em> del menú <em>Conserva-les
  fins</em>, veureu un diàleg amb les següents opcions sempre que un lloc
  provi d'emmagatzemar una galeta al vostre ordinador:</p>

<dl>
  <dt>Permet</dt>
  <dd>Per a admetre aquesta galeta en particular, només cal que feu un clic a
    <em>Permet</em>. Utilitzeu aquesta opció si confieu en el lloc.</dd>
  <dt>Permet per a aquesta sessió</dt>
  <dd>Si voleu permetre la galeta per a la sessió actual, però que es
    suprimeixi quan sortiu del &brandShortName;, cliqueu <em>Permet per
    aquesta sessió</em>. Utilitzeu-ho si el lloc web no funciona sense les
    galetes però no voleu que les seues galetes s'emmagatzemin permanentment.</dd>
  <dt>Denega</dt>
  <dd>Si no voleu emmagatzemar la galeta, feu un clic a <em>Denega</em>.
    Utilitzeu-ho si no confieu en el lloc o sospiteu que pot comprometre
    la vostra privadesa.</dd>
  <dt>Utilitza la meua elecció per a totes les galetes d'aquest lloc</dt>
  <dd>Seleccioneu aquest quadre de verificació abans de clicar qualsevol dels
    botons si voleu que el &brandShortName; recordi la vostra decisió i no ho
    torni a demanar. El lloc s'afegirà a la finestra d'<a href='#cookies_exceptions'>
    excepcions de galetes</a>, on podeu modificar la vostra elecció sempre que
    vulgueu més endavant.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">La finestra d'excepcions de les galetes</h2>

<p>Accediu a aquesta finestra clicant al botó <em>Excepcions…</em> a les
  &pref.plural; de les galetes. Aquí podeu definir excepcions a les vostres
  &pref.plural; generals per a les galetes de llocs específics. Utilitzant
  les excepcions, podeu permetre totes les galetes, rebutjar-les totes, o
  permetre-les però suprimir-les quan sortiu del &brandShortName;,
  independentment d'altres opcions que tingueu definides.</p>

<p>Per a afegir un lloc a la llista, simplement introduïu el nom de domini del
  lloc al camp <em>Adreça del lloc web</em>. Llavors feu clic a <em>Bloca</em>
  per a rebutjar les galetes del lloc, feu clic a <em>Permet</em> per a
  permetre-les o cliqueu a <em>Permet per a aquesta sessió</em> per a permetre-les
  des d'aquest lloc però suprimir-les quan sortiu del &brandShortName;.</p>

<p>Per a treure un lloc de la llista, seleccioneu-lo i feu clic a <em>Suprimeix
  el lloc</em>. Per a esborrar completament tota la llista, feu clic a
  <em>Suprimeix tots els llocs</em>. Això eliminarà totes les normes establertes
  i s'aplicaran les &pref.plural; generals per a les galetes.</p>

<h2 id="view_cookies">La finestra de visualització de les galetes</h2>

<p>Utilitzeu la finestra <em>Visualitza les galetes</em> per a veure o eliminar
  les galetes. Per a accedir-hi, cliqueu al botó <em>Visualitza les galetes</em>
  a les &pref.plural; de les galetes.</p>

<p>Aquesta finestra mostra una llista de totes les galetes que actualment teniu
  emmagatzemades al vostre ordinador. Les podeu seleccionar per a veure
  informació addicional sobre cada una d'elles. Podeu també cercar un lloc o un
  nom d'una galeta escrivint-ho a la barra de cerca.</p>

<p>Per a eliminar una galeta de la llista, seleccioneu-la i feu clic a
  <em>Suprimeix la galeta</em>. Per a eliminar totes les galetes, feu clic a
  <em>Suprimeix totes les galetes</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 de setembre del 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Coŀlaboradors del projecte d'ajuda de Mozilla.</p>

</body>
</html>
