<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ernest Adrogue <eadrogue@gmx.net> (translator)
  Xavi Ivars <xavi@infobenissa.com> (translator)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Personalització del &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Personalització del &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">En aquesta secci&oacute;:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Barres d'eines</a></li>
   <li><a href="#themes">Temes</a></li>
   <li><a href="#extensions">Extensions</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Barres d'eines</h2>

<p>Ací trobareu una explicaci&oacute; de com afegir, treure o reorganitzar les barres d'eines del
  &brandFullName;. Aquells que no estigueu familitaritzats amb la terminologia, una barra d'eines
   (que normalment és grisa) és el quadre a sobre de l'àrea on es mostra el lloc web.</p>


<ul>
  <li class="noMac"><strong>Barra de menú</strong>: És la barra d'eines que conté els menús
    del navegador (Fitxer, Edita, Ajuda, etc).</li>
  <li><strong>Barra de navegaci&oacute;</strong>: És la barra d'eines que conté la barra d'ubicaci&oacute;
    i els botons que s'utilitzen per a navegar.</li>
  <li><strong>Barra de les adreces d'inter&egrave;s</strong>: Aquesta barra conté les adreces
    d'inter&egrave;s de l'apartat Bookmarks Toolbar Folder.</li>
</ul>

<p>Hi ha dos m&egrave;todes bàsics per a personalitzar les barres d'eines del
  &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Reorganitzar els elements de les barres d'eines</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Amagar, afegir o suprimir les barres d'eines</a></li>

</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Reorganitzar els elements de les barres d'eines</h3>

<p>Per a reorganitzar els elements (icones, botons, caixes de text, etc.) de la
  vostra barra d'eines, <span class="noMac">cliqueu amb el bot&oacute; secundari</span>
  <span class="mac">premeu &ctrlKey; i cliqueu</span> a sobre de qualsevol part
  de la barra que no sigui una caixa de text i seleccioneu <span
  class="menuPath">Personalitza…</span>. Aix&ograve; obrirà un diàleg que
  us permetrà personalitzar la barra d'eines en qüesti&oacute;.</p>

<p>Arrossegueu i deixeu anar els elements que vulgueu fora o a les barres
  (excepte els menús). També podeu canviar de lloc els elements que ja hi ha a les
  barres arrossegant-los i deixant-los allà on vulgueu. Quan les barres i els
  elements estiguin organitzats al vostre gust, feu clic a <em>Fet</em>.</p>

<h3 id="special_toolbar_items">Elements especials de les barres d'eines</h3>

<p>Hi ha uns quants elements especials que podeu utilitzar quan personalitzeu
  una barra d'eines. S&oacute;n els següents:</p>

<ul>
  <li><strong>Separadors:</strong> Aquests us permeten separar elements de la
    barra amb una petita línia vertical.</li>
  <li><strong>Espais:</strong> Aquests us permeten separar elements de la barra
    d'eines amb un espai de mida fixa, normalment uns 20 píxels en la majoria de temes.</li>
  <li><strong>Espais flexibles:</strong> Aquests espais us permeten separar elements
    de la barra d'eines. Automàticament s'ajusten de mida per a ocupar tot l'espai lliure
    de la barra. Són útils per a situar elements a la part dreta de la barra d'eines.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Amagar, afegir o suprimir les barres d'eines</h3>

<p>Podeu amagar certes barres d'eines si no voleu que es visualitzin a la pantalla.
  Actualment poden suprimir-se les següents barres d'eines:</p>
<ul>
  <li>Barra de navegaci&oacute;</li>
   h<li>Barra de les adreces d'inter&egrave;s</li>
</ul>
<p>No podeu treure la barra del menú perqu&egrave; els elements del menú
  (Fitxer, Edita, Ajuda, etc.) no es poden moure a cap altra barra d'eines,
  han d'apar&egrave;ixer sempre a la pantalla.</p>

<p>Per a mostrar o amagar una barra d'eines, seleccioneu <span class="menuPath">Visualitza &gt; Barres d'eines</span>
  i cliqueu al nom de la barra d'eines que voleu mostrar o amagar.</p>

<p>Per a afegir una barra, seleccioneu <span class="menuPath">Visualitza &gt; Barres
  d'eines &gt; Personalitza…</span> en el menú. Cliqueu a <em>Afegeix una nova barra d'eines</em>
  (a la part inferior del diàleg). Llavors se us demanarà un nom. Introduïu un nom,
  cliqueu <em>D'acord</em> i després cliqueu a <em>Fet</em> i apareixerà una nova barra.
  Podeu arrossegar-hi i deixar-hi anar elements. Per a suprimir-la, treieu-ne tots els elements i feu
  clic a Fet. També podeu amagar-la com es descriu en l'anterior paràgraf.</p>

<h2 id="add_ons">Complements (extensions i temes)</h2>

<p>Els complements són petits components de programari que permeten canviar l'aparença o afegir
  una nova funcionalitat al &brandShortName;. Hi ha dos tipus de complements: les extensions
  i els themes.</p>

<dl>
  <dt>Extensions</dt>
  <dd>Les extensions afegeixen una nova funcionalitat al &brandShortName;. Poden afegir-hi
    des d'un botó a una barra d'eines a una característica completament nova. Permeten
    personalitzar l'aplicació perquè s'escaigui a les necessitats personals de cada usuari i així,
    per defecte, minimitzar la mida i l'aparença de l'aplicació per si mateixa.</dd>

  <dt>Temes</dt>
  <dd>Els temes modifiquen l'aparença del &brandShortName;. Permeten canviar
    l'aspecte del &brandShortName; i personalitzar-lo a les vostres preferències. Un
    tema pot simplement canviar les imatges dels botons, o fins i tot canviar cada element de
    l'aparença del &brandShortName;.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Aconseguir i instaŀlar complements</h3>

<p>Podeu instaŀlar i baixar molts complements de la pàgina de <a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">complements del &brandShortName;
  </a>. Si feu cerques a Internet, també trobareu molts altres complements.</p>

<p>Quan feu clic en un enllaç per a instaŀlar un complement, el &brandShortName; mostrarà
  un diàleg demanant-vos permís per a instaŀlar-lo. Podeu triar permetre
  la baixada i instaŀlació, o bé canceŀlar el procés.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Utilitzar el gestor de complements</h2>
<p>Els complements es gestionen des del gestor de complements. Seleccioneu <span
  class="menuPath">Eines &gt; Complements</span> per a obrir-lo.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Actualització dels complements</h3>

<p>Pr defecte, el &brandShortName; comprovarà periòdicament quan hi ha nova versió
  disponible d'algun dels vostres complements instaŀlats. Si n'hi ha cap,
  us demanarà al propi inici que instaŀleu les actualitzacions. Podeu canviar aquest
  comportament a la pestanya d'<a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Actualització</em></a>
  del quadre <em>Avançat</em> de les &pref.pluralCaps;.</p>

<p>Podeu comprovar si hi ha actualitzacions manualment seleccionant el quadre <em>Extensions</em>
  <em>Temes</em> i fent clic al botó <em>Cerca actualitzacions</em>. Si
  hi ha actualitzacions disponibles, el gestor de complements mostrarà un quadre d'<em>Actualitzacions</em>
  , on podreu triar les actualitzacions que voleu instaŀlar. Feu clic al botó
  <em>Instaŀla actualitzacions</em> per a actualitzar aqueixos complements.
  Caldrà que reinicieu el &brandShortName; perquè els canvis tinguin efecte.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Inhabilitar, habilitar i desinstaŀlar complements</h3>

<p>Si voleu desfer-vos d'una extensió, podeu inhabilitar-la temporalment,
  i així doncs serà fàcilment disponible si la volguéssiu habilitar de nou en un futur,
  o bé desinstaŀlar-la. Els temes només poden desinstaŀlar-se perquè tots els temes
  excepte el que es fa servir en el mateix moment, s'inhabiliten automàticament.</p>
  
<p>Per a inhabilitar o habilitar una extensió, seleccioneu l'extensió que hàgiu triat i
  feu clic al botó <em>Inhabilita</em> o <em>Habilita</em>. Per a suprimir un complement del
  &brandShortName;, seleccioneu el complement que voleu suprimir i feu clic al botó
  <em>Desinstaŀla</em>. Caldrà que reinicieu el &brandShortName; perquè els canvis
  tinguin efecte.</p>

<h3 id="add_ons_further">Funcionalitat addicional</h3>

<p>Hi ha funcionalitat addicional, com ara <em>Visita la pàgina d'Inici</em> i <em>Quant a</em>,
  disponible seleccionant el complement que hàgiu triat, i <span class="mac">prement
  &ctrlKey; i fent clic</span><span class="noMac">fent clic amb el botó dret</span> al
  complement i llavors seleccionar el element respectiu del menú contextual.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Tasques específiques per a extensions o temes</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Configuració d'extensions</h4>

<p>Les extensions sovint ofereixen un diàleg per a configurar llur funcionalitat. Per a obrir
  el diàleg &pref.plural; d'una extensió, seleccioneu el quadre d'extensions, i llavors
  l'extensió que hàgiu triat, i feu clic al botó de <em>&pref.pluralCaps;</em>,
  o simplemen feu doble clic sobre l'extensió.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Canvi dels temes</h4>

<p>Podeu canviar entre els diferents temes instaŀlats, anant al quadre de temes, i
  seleccionar el tema de la vostra elecciót, i llavors fer clic al botó <em>Utilitza el tema</em>. 
  Caldrà que reinicieu el &brandShortName; perquè els canvis tinguin efecte.</p>
  
<div class="contentsBox"><em>12 de setembre del 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Col&middot;laboradors del projecte d'ajuda de Mozilla.</p>
</body>
</html>
