<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Per als usuaris de l'Internet Explorer</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Per als usuaris de l'Internet Explorer</h1>

<p>Si mai heu utilitzat el Microsoft&reg; Internet Explorer, no us costar&agrave;
  gens fer servir el &brandFullName;.</p>
<p><strong>Nota:</strong> Aquesta informaci&oacute; fa refer&egrave;ncia al
  &brandFullName; per a Windows i Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">En aquesta secci&oacute;:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Diferències de terminologia</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Importar la vostra configuraci&oacute; i preferits</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Caracter&iacute;stiques del &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Dreceres del teclat</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Diferències de terminologia</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Opcions d'Internet</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Fitxers temporals d'Internet</td>
    <td>Mem&ograve;ria cau</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Preferits</td>
    <td>Adreces d'inter&egrave;s</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Barra d'adreces</td>
    <td>Barra d'ubicació</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Barra d'enllaços</span><span class="mac">Barra de preferits</span></td>    
    <td>Barra de les adreces d'inter&egrave;s</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Copia la drecera</span><span class="mac">Copia la drecera al porta-retalls</span></td>    
    <td>Copia la ubicaci&oacute; de l'enlla&ccedil;</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Anomena i desa la destinació</span><span class="mac">Desa l'enllaç al disc</span></td>
    <td>Desa l'enllaç al disc</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Importar la vostra configuraci&oacute; i preferits</h2>

<p>Quan instaŀleu el &brandShortName; per primer cop, importarà la configuració de l'Internet Explorer:
  preferits, galetes, contrasenyes emmagatzemades, i altres tipus de dades. Això us pot estalviar molt temps
  quan personalitzeu el &brandShortName; per a que s'ajusti a les vostres necessitats.</p>

<h2 id="firebirds_features">Caracter&iacute;stiques del &brandShortName;</h2>
<ul>
  <li><strong>Navegaci&oacute; per pestanyes</strong>: En comptes d'obrir una finestra diferent
    per a cada p&agrave;gina d'Internet que visiteu, podreu obrir diferents p&agrave;gines en una mateixa 
    finestra, posant-les en  pestanyes diferents i seleccionant la pestanya que us interessi a cada moment.
    Fins i tot, podeu desar un grup de pestanyes com a adre&ccedil;a d'inter&egrave;s i fer que sigui la vostra
    p&agrave;gina d'inici. Per a més informació, consulteu <a
    href="tabbed_browsing.xhtml">Navegació per pestanyes</a>.</li>
  <li><strong>Gestor de finestres emergents</strong>: Us permet triar quines llocs d'Internet 
    poden o no poden utilitzar finestres emergents.</li>
  <li><strong>Gestor de galetes</strong>: Us permet configurar el comportament del &brandShortName;
    quan un lloc d'Internet li demani emmagatzemar galetes d'informaci&oacute;.</li>
  <li><strong>Gestor de baixades</strong>: Organitza tot el que us baixeu d'Internet
    i posa tota la informaci&oacute; en una &uacute;nica finestra. Disposeu de tota mena d'estad&iacute;stiques 
    dels fitxers que s'estan baixant, i us estalvia haver de tenir finestretes separades per a cada
    fitxer que s'est&agrave; baixant.</li>
  <li><strong>Gestor d'imatges</strong>: Us permet dir al &brandShortName; que
    no mostri les imatges d'un cert lloc d'Internet o b&eacute; inhabilitar-les
    de tots els llocs alhora. Aix&ograve; us ser&agrave; &uacute;til si voleu
    reduir el temps en qu&egrave; tarda una p&agrave;gina d'Internet a mostrar-se.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Dreceres del teclat</h2>
<p>Trobareu que el Microsoft Internet Explorer i el &brandShortName;
  comparteixen moltes dreceres. Per a un llistat complet de les dreceres disponibles,
  consulteu la <a href="shortcuts.xhtml">llista de dreceres del &brandShortName;</a>.</p>


<div class="contentsBox"><em>10 de desembre de 2004</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Coŀlaboradors del projecte d'ajuda de Mozilla.</p>

</body></html>
