<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Coŀlaboradors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Traducció al català - Softcatalà
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Les opcions del &brandFullName; </title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Les &pref.plural; del &brandFullName; </h1>
<div>Ací s'expliquen les diferents &pref.plural;
disponibles en el diàleg de &pref.plural; del &brandFullName;.</div>

<div class="contentsBox">Trobareu en aquesta secció:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">&pref.pluralCaps; principals</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">&pref.pluralCaps; de les pestanyes</a></li>
    <li><a href="#content_options">&pref.pluralCaps; del contingut</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">&pref.pluralCaps; dels canals</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">&pref.pluralCaps; de la privadesa</a></li>
    <li><a href="#security_options">&pref.pluralCaps; de la seguretat</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">&pref.pluralCaps; avançades</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">&pref.pluralCaps; principals</h2>

  <h3 id="startup">Inici</h3>
  <p>Quan obriu el &brandShortName;, per defecte es mostra la vostra <a
    href="glossary.xhtml#home_page">pàgina d'inici</a>.  La vostra pàgina d'inici
    pot ser un lloc web que visiteu habitualment, un motor de cerca, o potser també
    el vostre compte de correu web; la decisió és plenament vostra.  Podeu canviar la vostra pàgina d'inici o
    triar mostrar a l'inici una pàgina diferent, o conjunt de pàgines diferents, 
    en aquesta secció.</p>
    
  <p><em>Quan s'iniciï el &brandShortName;</em><br/>
    Per defecte, quan el &brandShortName; s'inicia, obre la vostra pàgina d'inici (que es mostra
    en el quadre de text immediatament a continuació), que correspon a l'opció <em>Mostra
    la meua pàgina d'inici</em>. Per altra banda, podeu triar mostrar una pàgina en blanc
    a l'inici (potser per a disminuir el temps necessari per a carregar aqueixa pàgina
    d'Internet) si seleccioneu l'opció <em>Mostra una pàgina en blanc</em>.</p>

  <p>Com a darrera alternativa, podeu fer que el &brandShortName; torni a obrir les finestres
    i pestanyes que hàgiu obert la darrera vegada que vàreu executar el &brandShortName;, i així
    restaurar-vos allà on éreu quan vàreu deixar de navegar per Internet.
    Açò pot ser una forma fàcil de conservar allò que estàveu fent quan vàreu haver de tancar
    el &brandShortName;, potser per a instaŀlar una actualització del sistema operatiu. Podeu triar
    aquesta opció si seleccioneu <em>Mostra les finestres i pestanyes de la darrera
    vegada</em>.</p>

  <p><em>Pàgina d'inici</em><br/>
    Si heu definit que el &brandShortName; mostri la vostra pàgina d'inici quan inicieu
    el &brandShortName;, cal que especifiqueu aquesta pàgina escrivint-la ací. Podeu també
    fer clic a qualsevol dels botons de sota del quadre de text per a triar una pàgina d'inici
    especial:</p>

  <ul>
    <li><em>Utilitza la pàgina actual</em> defineix que la pàgina que es mostra en aqueix moment (o pàgines,
      si teniu més d'una pestanya oberta) esdevingui la vostra pàgina d'inici.</li>
    <li><em>Utilitza una adreça d'interès</em> defineix l'adreça d'interès seleccionada (o si seleccioneu una
      carpeta, les adreces d'aquella carpeta) com la vostra pàgina d'inici.</li>
    <li><em>Restaura els paràmetres per defecte</em> canvia la vostra pàgina d'inici per aquella
      definida per defecte.</li>
  </ul>


  <h3 id="downloads">Baixades</h3>
  <p>Aquesta secció conté les &pref.plural; per a determinar com el &brandShortName;
    baixa els fitxers.</p>
    
  <p><em>Mostra la finestra de baixades quan es baixi un fitxer</em><br/>
    Si se selecciona aquesta &pref.singular;, el &brandShortName; obrirà la <a
    href="download_manager.xhtml">finestra de baixades</a> quan comenceu a
    baixar un fitxer.</p>
    
  <p><em>Tanca-la quan totes les baixades hagin finalitzat</em><br/>
    Seleccioneu aquesta &pref.singular; per a fer que el &brandShortName; tanqui la
    finestra de baixades quan totes les que estiguin en curs acabin.</p>
      
  <p><em id="download_folder">Desa els fitxers a</em><br/>
    Per defecte, els fitxers baixats es desen automàticament a l'escriptori,
    evitant el tràfec d'especificar on deixar cada fitxer que voleu
    baixar. Podeu triar una carpeta diferent si cliqueu al botó 
    <em><span class="noMac">Navega…</span><span class="mac">Trieu…</span></em>.</p>
      
  <p><em>Demana'm sempre on desar els fitxers</em><br/>
    Si seleccioneu aquesta &pref.singular;, el &brandShortName; us demanarà
    on voleu desar cada fitxer que baixeu (en comptes d'utilitzar una ubicació
    per defecte com s'especifica a dalt).</p>
  
  <h3 id="system_defaults">Paràmetres predeterminats del sistema</h3>
  <p><em>A l'inici comprova si el &brandShortName; és el navegador per
    defecte</em><br/>
    Seleccioneu aquesta opció si voleu que el &brandShortName; comprovi si és el
    navegador per defecte a l'inici. Això garantirà que el &brandShortName; s'utilitzi
    sempre que una aplicació intenti mostrar una pàgina web.  També podeu fer clic al botó
    <em>Comprova-ho ara</em> per a comprovar-ho en aqueix mateix moment.</p>

<h2 id="tabs_options">&pref.pluralCaps; de les pestanyes</h2>

<p><em>Obre les noves pàgines en:</em><br/>
  Aquesta &pref.singular; controla si els enllaços d'altres aplicacions, o de
  de pàgines web que soŀliciten obrir-los en noves finestres, s'obren en <em>una nova
  finestra</em> o en <em>una nova pestanya</em> de la finestra més recent.</p>

<p><strong>Nota:</strong> Si heu triat obrir les pàgines en noves pestanyes,
  el &brandShortName; ignorarà aquesta &pref.singular; i obrirà una nova finestra
  d'un enllaç si l'autor de la pàgina ha especificat que la nova finestra ha de tenir
  una mida específica, perquè algunes pàgines només poden mostrar-se correctament amb una
  mida específica.</p>
  
<p><em>Avisa'm en tancar diverses pestanyes de cop</em><br/>
  Quan tanqueu una finestra amb diverses pestanyes, el &brandShortName; us demanarà
  que ho confirmeu. Això evita que pugueu tancar accidentalment
  tota la finestra quan realment només volíeu tancar la pestanya actual. Desmarqueu aquesta
  &pref.singular; per a inhabilitar l'avís i fer que el &brandShortName;
  tanqui la finestra automàticament.</p>

<p><em>Avisa'm quan en obrir moltes pestanyes pugui alentir-se el
  &brandShortName;</em><br/>
  Quan obriu un gran nombre de pestanyes de cop, el &brandShortName; us demanarà que
  ho confirmeu. Això evita que pugueu alentir el vostre sistema
  mentre les pàgines s'estan carregant. Desmarqueu aquesta &pref.singular;
  per a inhabilitar l'avís.</p>
  
<p><em>Mostra sempre la barra de pestanyes</em><br/>
  Si només esteu visualitzant una pestanya en la finestra del &brandShortName;,
  normalment no es mostra la barra de pestanyes. Marqueu aquesta &pref.singular; per
  a mostrar-la sempre, fins i tot quan la finestra del &brandShortName; només contingui
  una pàgina.</p>

<p><em>Quan obri un enllaç en una nova pestanya, vés-hi immediatament</em><br/>
  Quan feu clic amb el botó del mig en un enllaç (o quan premeu &accelKey; en clicar
  amb el boto primari del ratolí), la pàgina s'obrirà en una nova pestanya. Aqueixa pàgina
  no es mostrarà davant i es carregarà en segon pla en una pestanya. Marqueu aquesta
  &pref.singular; si el que voleu és carregar i mostrar la pàgina en una pestanya
  en primer pla.</p>

<h2 id="content_options">&pref.pluralCaps; del contingut</h2>

  <p><em>Bloca les finestres emergents</em>
  <br/>Per defecte, el &brandShortName; bloca les finestres emergents que ben sovint
    serveixen per a mostrar publicitat, i fan més nosa que servei.
    Si desmarqueu aquesta &pref.singular; s'inhabilitarà el blocatge d'emergents.</p>

  <p>Per altra banda, alguns llocs web utilitzen les finestres emergents per a usos
    legítims. Llavors, podeu permetre que aquests llocs puguin mostrar finestres emergents. 
    Per a fer-ho, podeu fer clic al botó <em>Excepcions…</em>, introduïu el
    nom del lloc, i feu clic a <em>Permet</em>. Per a suprimir un lloc web de la llista, 
    seleccioneu-lo i cliqueu a <em>Suprimeix el lloc</em>.
    Si voleu suprimir tots els llocs de cop, feu clic a <em>Suprimeix tots els llocs</em>.</p>

  <p><em>Carrega les imatges automàticament</em>
  <br/>Per defecte el &brandShortName; mostra les imatges de les pàgines web. Desmarqueu aquesta
  &pref.singular; per a inhabilitar-les completament.</p>

  <p>Depenent si heu habilitat o no les imatges, podeu canviar quins llocs estan
    blocats o quins llocs poden carregar imatges clicant a <em>Excepcions…</em>.
    Introduïu el lloc d'on vulgueu permetre o blocar les imatges i feu clic a
    <em>Permet</em> per a permetre les imatges, o cliqueu a <em>Bloca</em> per a
    blocar-les.</p>

  <p><em>Habilita el JavaScript</em><br/>
   El JavaScript és un llenguatge script, (llenguatges pensats per a fer petits programes),
   utilitzat habitualment per a construir pàgines web dinàmiques. No obstant això, fa que siguin
   possibles certs altres comportaments més empipadors.
   Si voleu inhabilitar el JavaScript, cal tenir present que moltes pàgines
   web no us funcionaran correctament. Per a un control més acurat del que pot i no pot fer
   el JavaScript, podeu fer clic a <em>Avançat…</em>.</p> 

  <h4 id="advanced_javascript">Paràmetres avançats del JavaScript</h4>
  <dl>
    <dt>Moure o canviar la mida de finestres ja existents</dt>
    <dd>Desmarqueu aquesta &pref.singular; per a inhabilitar que els scripts moguin o 
    canviïn la mida de les finestres.</dd>

    <dt>Aixecar o abaixar finestres</dt>
    <dd>Desmarqueu aquesta &pref.singular; per a assegurar que els scripts no puguin aixecar
	o abaixar les finestres.</dd>

    <dt>Inhabilitar o reemplaçar menús contextuals</dt>
    <dd>Desmarqueu aquesta &pref.singular; per a evitar que les pàgines web inhabilitin o canviïn
	el menú contextual del &brandShortName;.</dd>

    <dt>Amagar la barra d'estat</dt>
    <dd>Desmarqueu aquesta &pref.singular; per a forçar que la barra d'estat es mostri
	en les finestres emergents.</dd>

    <dt>Canviar el text de la barra d'estat</dt>
    <dd>Desmarqueu aquesta &pref.singular; per a inhabilitar que el text de la
    barra d'estat es mogui o que amagui l'adreça web.</dd>
  </dl>

 <p><em>Habilita el Java</em><br/>
       El Java és un llenguatge de programació molt popular desenvolupat per Sun Microsystems.
       Un programa de Java pot executar-se en diferents tipus d'ordinadors, 
       evitant així que els programadors hagin de fer diverses versions per a cada
       tipus de sistema.
       Desmarqueu aquesta &pref.singular; per a inhabilitar les miniaplicacions de Java al &brandShortName;.
       Si voleu que us funcionin els programes Java, us caldrà que instaŀleu el connector del Java.</p>
 

    <h3 id="fonts_and_colors">Tipus de lletra i colors</h3>
    <p><em>Tipus de lletra per defecte</em> i <em>Mida</em><br/>
	  Normalment, les pàgines web es mostren amb el tipus de lletra i mida que s'especifica ací. Altrament les pàgines web poden substituir aquestes opcions, excepte si especifiqueu el contrari al diàleg avançat del tipus de lletra.Feu clic al botó <em>Avançat…</em> per a accedir a més 
      &pref.plural; del tipus de lletra.</p>

    <h4 id="fonts_dialog">Diàleg del tipus de lletra:</h4>

      <ol>
        <li>Des de la llista del menú desplegable <em>Tipus de lletra per a</em> trieu un caràcters per a les llengües.
          Per exemple, per exemple per a definir el tipus de lletra per defecte per a la majoria de llengües 
	d'Europa Occidental (com ara llengües romàniques com el català), trieu <em>Occidental</em>.
	 Per a un grup no present en aquesta llista, trieu <em>Definit per l'usuari</em>.</li>
        <li>Seleccioneu si el text proporcional hauria de ser serif (com &quot;Times
          New Roman&quot;) o sans-serif (com &quot;Arial&quot;). Llavors especifiqueu
          la mida del tipus de lletra que voleu per al text proporcional.</li>
        <li>Especifiqueu el tipus de lletra per a Serif, Sans-serif i Monospace.
          També podeu canviar la mida dels <code>tipus de lletra Monospace</code>.</li>
      </ol>

      <p>Endemés, també podeu definir la mida mínima de la lletra que s'utilitzarà a la pantalla.
        Això pot ser útil per a alguns llocs que utilitzen tipus de lletra molt petits
        que difícilment poden llegir-se.</p>

      <p><em>Permet a les pàgines mostrar els tipus de lletra propis, en comptes dels predeterminats</em><br/>
        Per defecte, el &brandShortName; utilitza els tipus de lletra especificats per la pàgina web de
        l'autor. Inhabilitant aquesta &pref.singular; es forçarà que tots els llocs utilitzin
        el seu tipus de lletra.</p>

      <p><em>Codificació de caràcters</em><br/>
        La codificació de caràcters ací seleccionada s'utilitzarà per a mostrar les pàgines que no
        especifiquen quina codificació utilitzen.</p>

    <h4 id="colors_dialog">Diàleg dels colors:</h4>

   <p><strong>Text i fons</strong><br/>
	  Ací podeu canviar el color de les lletres i del fons de la pàgina que es farà servir en les pàgines
	  que no hagin especificat colors. Per a modificar el color feu clic al botó que us mostra un
	  exemple del color que actualment es fa servir.</p>

    <p><em>Utilitza els colors del sistema</em><br/>
      Si marqueu aquesta &pref.singular;, aleshores en comptes d'usar els colors per defecte que heu seleccionat ací,
	  es faran servir els colors per defecte del vostre sistema operatiu.</p>

    <p><strong>Colors dels enllaços</strong><br/>
	Ací podeu canviar els colors per defecte per als enllaços web. Feu clic als exemples de
	color per a seleccionar-ne un.</p>

    <p><em>Subratlla els enllaços</em><br/>
      Per defecte, els enllaços se subratllen a les pàgines web. Però podeu canviar-ho si
	  desmarqueu aquesta &pref.singular;. 
	  Recordeu que açò només defineix el comportament
	  per defecte de les pàgines que no tenen definides unes regles pròpies.</p>

      <p><em>Permet a les pàgines triar els colors propis, en comptes dels predeterminats</em><br/>
        Per defecte, el &brandShortName; utilitza els colors especificats per la pàgina web de
        l'autor. Inhabilitant aquesta &pref.singular; forçarà que tots els llocs utilitzin els vostres
        colors per defecte.</p>

  <h3 id="file_types">Tipus de fitxer</h3>
    <p>El diàleg d'accions de les baixades, que pot obrir-se fent clic al botó 
      <em>Gestiona…</em>, conté els tipus de fitxer que heu
      baixat. Podeu triar què hauria de fer el &brandShortName; quan cliqueu
      a un tipus de fitxer específic seleccionant el tipus de fitxer que voleu modificar i llavors
      fent clic al botó <em>Canvia l'acció…</em>.</p>

    <p>Això mostrarà un diàleg de canvi d'acció on podeu triar si voleu que
      el tipus de fitxer s'obri amb l'aplicació per defecte, una seleccionada per
      l'usuari, que es desi al disc, o que es mostri amb un connector instaŀlat. Per
      exemple, si visualitzeu molts fitxers multimèdia de les pàgines web, podríeu voler
      especificar que el &brandShortName; obri sempre els fitxers multimèdia en el vostre reproductor
      preferit en comptes de demanar-vos on ha de desar-se cada fitxer.</p>

    <ul>
      <li><em>Obre'ls amb l'aplicació per defecte:</em><br/>
        Seleccioneu aquesta &pref.singular; per a obrir aquest tipus de fitxer amb
        l'aplicació per defecte (determinat pel sistema operatiu).</li>
      <li><em>Obre'ls amb aquesta aplicació:</em><br/>
        Seleccioneu aquesta &pref.singular; per a especificar una altra aplicació que
        que gestioni aquest tipus de fitxer. Veureu un diàleg que us demanarà que especifiqueu
        quina voleu.</li>
      <li><em>Desa'ls al meu ordinador:</em><br/>
        Aquesta &pref.singular; desarà els fitxers al disc. Si teniu la &pref.singular;
        <em>Desa tots els fitxers en aquest directori</em> habilitada, els fitxers
        es desaran automàticament.</li>
      <li><em>Utilitza aquest connector:</em><br/>
        Seleccioneu aquesta &pref.singular; perquè el connector gestioni aquest tipus de fitxer.</li>
    </ul>

<h2 id="feeds_options">&pref.pluralCaps; dels canals</h2>
<p>Els canals són uns documents amb un format especial que resumeixen el contingut dels
  llocs web. Per exemple, un canal pot resumir els darrers titulars d'un portal
  de notícies o els darrers articles d'un bloc. Podeu visualitzar el contingut dels canals en el
  &brandShortName;, crear-ne adreces d'interès actives, o afegir-los a un lector de canals del
  vostre ordinador o d'un servei web. Les &pref.plural; d'aquesta subfinestra determinen com actua el
  &brandShortName; quan visualitzeu un canal.</p>

<p><em>Mostra'm una previsualització i demana'm quin lector de canals es farà servir</em><br/>
  Quan visualitzeu un canal en el &brandShortName;, se us mostrarà una previsualització dels
  seus continguts. Si seleccioneu aquesta &pref.singular;, sempre podreu triar què
  voleu fer servir per a subscriure-us al canal des de la part superior de la
  pàgina de previsualització.</p>
    
<p><em>Subscriu-me al canal fent servir:</em><br/>
  En comptes de mostrar una previsualització del canal que esteu visualitzant, podeu obrir
  el canal directament en seleccionar un lector de la llista de lectors disponibles.
  Podeu triar fer servir una aplicació del vostre ordinador
  per a subscriure-us als canals fent clic al botó <em>Trieu una aplicació…</em>
  i trobar l'aplicació al vostre ordinador. Com alternativa, podeu triar subscriure-us
  automàticament als canals desant-los com adreces d'interès actives.
  Per a triar un mètode de subscripció, seleccioneu-lo simplement de la llista.</p>


<h2 id="privacy_options">&pref.pluralCaps; de la privadesa</h2>

   
  <h3 id="privacy_history">Historial</h3>
  <p><em>Recorda les pàgines visitades els darrers … dies</em><br/>  
     Ací podeu especificar fins quan voleu que el &brandShortName;  recordi les pàgines que heu 
     visitat. Per defecte el valor és de 9 dies.</p>

  <p><em>Recorda el que introdueixi a formularis i a la barra de cerca</em><br/>
    Quan introduïu informació a formularis o a la barra de cerca del
    &brandShortName;, la informació es desarà perquè el &brandShortName; pugui
    fer suggeriments quan torneu a introduir-hi informació. Per a aturar
    aquest comportament, desmarqueu aquesta &pref.singular;.</p>
      
  <p><em>Recorda el que he baixat</em><br/>
    Aquesta &pref.singular; controla si es mostraran les antigues baixades en la
    finestra de baixades.  La finestra de baixades (accessible des d'<span
    class="menuPath">Eines</span> o en prémer <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) mostra una llista de les vostres
    baixades més recents.  Les &pref.plural; de baixada són disponibles en el quadre <a
    href="#main_options"><em>Principal</em></a>.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Galetes</h3>
  <p>Una galeta és un fitxer creat per un lloc web que emmagatzema informació en el vostre that stores information on your
    ordinador, com ara preferències específiques de visita.</p>

  <p><em>Accepta galetes dels llocs web</em><br/>
    Per defecte, les galetes estan habilitades. Desmarca aquesta &pref.singular; per a inhabilitar
    l'ús de galetes. Tingueu en compte que alguns llocs potser no funcionen adequadement quan les galetes
    estan inhabilitades.</p>
      
  <p><em>Conserva-les fins:</em></p>

  <ul>
    <li><em>que vencin</em><br/>
      Aquesta és la &pref.singular; per defecte. Quan està activada, es permet que els llocs
      web especifiquin fins quan el &brandShortName; emmagatzemarà una galeta. Açò permet
      que un lloc web recordi les vostres preferències i informació de sessió
      una i altra vegada.</li>
    <li><em>que tanqui el &brandShortName;</em><br/>
      Si se selecciona aquesta &pref.singular;, el &brandShortName; suprimirà
      totes les galetes emmagatzemades quan es tanqui.</li>
    <li><em>demana-m'ho cada vegada</em><br/>
      Si s'activa aquesta &pref.singular;, el &brandShortName; us demanarà quant de temps
      voleu conservar una galeta (o rebutjar-la completament) cada vegada que un lloc
      web intenti deixar-ne una.</li>
  </ul>

  <p>Per a controlar quins llocs poden o no deixar galetes, feu clic al botó
    <em>Excepcions…</em>.</p>
      
  <p>Per a mostrar el gestor de galetes feu clic al botó <em>Mostra les galetes…</em>.</p>

  <p>Si voleu saber més de com funcionen les galetes, les &pref.plural; individuals, i com controlar
    els llocs als quals els està permès emmagatzemar galetes en el vostre ordinador,
    llegiu el capítol <a href="cookies.xhtml">Com gestionar les galetes</a>.</p>

  <h3 id="private_data">Dades privades</h3>

  <p><em>Neteja sempre les dades privades en tancar el &brandShortName;</em><br/>
    Podeu triar que el &brandShortName; netegi les vostres dades privades quan es
    tanqui. Per a configurar quines dades es netegen, feu clic al botó <em>Paràmetres…</em>.</p>
    
  <p><em>Demana-m'ho abans de netejar les dades privades</em><br/>
    Si seleccioneu aquesta &pref.singular;, el &brandShortName; us demanarà permís
    abans de netejar automàticament les dades especificades en fer clic al botó
    <em>Paràmetres…</em>.</p>
  
  <p>Si desitgeu netejar les dades en  aquell mateix moment, podeu fer clic al botó
    <em>Neteja-ho ara…</em> per a fer-ho. Per a netejar les vostres dades privades des de
    fora del diàleg de preferències, premeu &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Supr</kbd>
    o bé seleccioneu <span class="menuPath">Eines &gt; Neteja les dades privades…</span>.</p>


<h2 id="security_options">&pref.pluralCaps; de seguretat</h2>
<p><em>Avisa'm quan els llocs web intentin instaŀlar complements</em><br/>
  El &brandShortName; us demanarà sempre que confirmeu la instaŀlació de complements.
  Per a evitar soŀlicituds d'instaŀlacions no volgudes que puguin portar a instaŀlacions
  accidentals, el &brandShortName; us avisa quan un lloc web intenta instaŀlar un
  complement i bloca el diàleg d'instaŀlació.  Per a permetre instaŀlacions des d'un
  lloc específic, feu clic a <em>Excepcions…</em>, introduïu el nom del lloc, i llavors cliqueu a
  <em>Permet</em>. Desmarqueu aquesta &pref.singular; per a inhabilitat els avisos per a tots
  els llocs web.</p>
    
<p><em>Avisa'm si el lloc que estigui visitant pogués ser sospitós de ser una falsificació</em><br/>
  Marqueu aquest &pref.singular; si voleu que el &brandShortName; comprovi activament si
  el lloc que esteu visitant pogués ser realment un intent d'enganyar-vos perquè hi
  proporcioneu informació personal (això sovint es coneix amb el nom de <em>pesca electrònica</em>).</p>

<p><em>Comprova-ho utilitzant una llista baixada de llocs sospitosos</em><br/>
  Si se selecciona aquesta &pref.singular;, el &brandShortName; comprovarà el lloc web
  actual fent servir una llista d'actualització freqüent emmagatzemada al vostre ordinador. No es transmetrà cap dada
  dels llocs que visiteu a les terceres parts que proporcionen protecció davant la pesca electrònica
  durant una navegació normal. Atès que les tècniques de pesca electrònica i els llocs implicats evolucionen ràpidament,
  aquest mode de protecció podria no ser tan efectiu com el que pot oferir un proveïdor contra la pesca electrònica,
  que verifica cada lloc que visiteu.</p>

<p><em>Comprova-ho demanant-ho a … per a cada lloc que visiti</em><br/>
  Si se selecciona aquesta &pref.singular;, el &brandShortName; enviarà l'adreça de
  la pàgina actual a través d'una connexió xifrada a un tercer proveïdor seleccionat que
  ofereix un servei de protecció davant la pesca electrònica per tal de verificar la identitat del document. Aquest mètode ofereix la
  major protecció possible, però informació com ara la vostra adreça IP i la versió del vostre navegador
  pot ser transferida o emmagatzemada als servidors del proveïdor. Se us demanarà que
  llegiu i estigueu d'acord amb la política de privadesa del proveïdor de dades després que
  hàgiu seleccionat aquesta &pref.singular;.</p>
      
  <h3 id="security_passwords">Contrasenyes</h3>
  <p><em>Recorda les contrasenyes dels llocs web</em><br/>
    El &brandShortName; pot desar de forma segurar les contrasenyes que introduïu en els formularis web
    per a facilitar l'inici de sessió en els llocs web.  Desmarqueu aquest quadre de verificació per a evitar que
    el &brandShortName; se'n recordi de les vostres contrasenyes.</p>
    
    <p>Fins i tot si activeu aquesta &pref.singular;, se us demanarà si voleu
    desar les contrasenyes d'un lloc web quan el visiteu per primera vegada. Si seleccioneu
    <em>Mai per a aquest lloc</em>, el lloc s'afegirà a la llista d'excepcions.
    Per a accedir-hi o suprimir-ne llocs, feu clic al botó
    <em>Excepcions…</em>.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Utilitza una contrasenya mestra</em><br/>
    El &brandShortName; pot protegir informació sensible com ara contrasenyes desades i
    certificats xifrant-los amb una <a
    href="glossary.xhtml#master_password">contrasenya mestra</a>.  Si creeu una
    contrasenya mestra, cada vegada que inicieu el &brandShortName;, se us demanarà que introduïu
    la contrasenya la primera vegada que calgui accedir a un certificat o a una contrasenya
    emmagatzemada. Podeu definir, canviar o suprimir la contrasenya mestra si
    marqueu o desmarqueu aquesta &pref.singular; o en fer clic al botó
    <em>Canvia la contrasenya mestra…</em>. Si ja s'ha definit una contrasenya mestra,
    caldrà que la introduïu primer per a canviar o suprimir l'anterior.</p>

  <p><em>Mostra les contrasenyes…</em><br/>
    Podeu gestionar les contrasenyes desades i suprimir-ne individualment si feu clic
    al botó <em>Mostra les contrasenyes</em>.</p>
  
  <h3 id="warning_messages">Missatges d'avís</h3>
  <p>Feu clic al botó <em>Paràmetres…</em> per a configurar els avisos de seguretat que el
    &brandShortName; mostra mentre navegueu.</p>
    
    <h4>Diàlegs dels avisos de seguretat</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>En visualitzar una pàgina xifrada.</dt>
      <dd>Quan s'habilita aquesta &pref.singular;, el &brandShortName; us notificarà
        cada vegada que aneu a visualitzar una pàgina xifrada.</dd>

      <dt>En visualitzar una pàgina de xifratge de baix nivell.</dt>
      <dd>Si s'habilita aquesta &pref.singular;, el &brandShortName; us avisarà quan
        visiteu una pàgina que utilitza xifratge de baix nivell.</dd>

      <dt>En deixar una pàgina xifrada per una que no ho està</dt>
      <dd>Si s'habilita aquesta &pref.singular;, el &brandShortName; us avisarà
        cada vegada que canvieu d'una pàgina xifrada a una sense xifrar, tant si
        seleccioneu un enllaç de la pàgina, o una adreça d'interès, com sí escriviu
        una nova adreça a la barra d'ubicació.</dd>

      <dt>En trametre informació que no està xifrada</dt>
      <dd>Quan s'habilita aquesta &pref.singular;, el &brandShortName; us avisarà
        quan trameteu dades a través d'un formulari que no estigui xifrat.</dd>
  
      <dt>En visualitzar una pàgina xifrada però que contingui informació sense xifrar</dt>
      <dd>Si s'habilita aquesta &pref.singular;, el &brandShortName; us avisarà quan
        la pàgina que estigueu visualitzant contingui una barreja de contingut xifrat i
        sense xifrar. Si una pàgina xifrada conté dades sense xifrar, caldria que verifiqueu
        la identitat de la pàgina que esteu visualitzant abans que hi pugueu introduir-hi
        dades privades.</dd>
    </dl>

<h2 id="advanced_options">&pref.pluralCaps; avançades</h2>
  <p>El quadre Avançat conté moltes &pref.plural; que són menys probables que utilitzi
      la majoria de la gent però que poden ser útils, i fins i tot, crítiques per
      a algunes persones.</p>

  <h3 id="advanced_general">Pestanya general</h3>

    <h4 id="accessibility">Accessibilitat</h4>
      <p><em>Permet que el text es pugui seleccionar amb el teclat</em><br/>
        Coneguda també com a navegació intercalada (caret browsing), especifica si un cursor que es mou
        es mostrarà, permetent-vos seleccionar text amb el teclat. Algunes ajudes d'accessibilitat,
        com ara els lectors i magnificadors de pantalla, utilitzen
        la intercalació del sistema per a determinar quina àrea de la pantalla han de llegir o
        magnificar. Podeu commutar a aquest mode prement <kbd>F7</kbd>.</p>

      <p><em>Comença a cercar quan comenci a escriure</em><br/>
        Quan s'habilita aquesta &pref.singular; el &brandShortName; intentarà
        cercar en la pàgina actual el que esteu escrivint a mesura que ho feu.
        Mentre cerqueu el text escrit a la pàgina, la barra de cerca es mostrarà
        automàticament a la part inferior de la finestra per a mostrar-vos informació
	del que heu trobat.</p>


  <h4 id="browsing">Navegació</h4>

  <p><em>Utilitza el desplaçament automàtic</em><br/>
    El desplaçament automàtic és una característica molt útil per a desplaçar la pàgina amunt o avall fàcilment
	 prement el botó del mig del ratolí (habitualment la rodeta) i movent-lo amunt o avall. Hi ha qui troba que és
	una característica emprenyadora, per això pot inhabilitar-se des d'aquesta &pref.singular;.</p>

  <p><em>Utilitza el desplaçament suau</em><br/>
	El desplaçament suau pot ser molt útil si llegiu un munt de textos llargs. Normalment quan premeu el botó <kbd>Pàgina avall</kbd>,
	la visualització fa un salt sobtat. Amb el desplaçament suau, veureu que la pàgina es desplaça avall
	suaument fins arribar a la següent posició, facilitant a la vista que no es perdi el punt que s'estava llegint.</p>

    <p><em>Comprova l'ortografia mentre escric</em><br/>
      Quan s'habiliti aquesta preferència, el &brandShortName; comprovarà l'ortografia
      i oferirà possibles correccions a mesura que escriviu en formularis web. Tingueu en compte
      que us pot caler baixar un diccionari; per a fer-ho, <span
      class="noMac">feu clic amb el botó secundari</span><span class="mac">premeu &ctrlKey; i
      feu clic</span> en qualsevol camp de text, habiliteu la comprovació ortogràfica si fos necessari, i
      llavors feu servir el menú <span class="menuPath">Llengües</span> per a
      baixar un diccionari.</p>


    <h4 id="languages">Llengües</h4>

      <p>Algunes pàgines web s'ofereixen en més d'una llengua. Feu clic al botó
        <em>Trieu…</em> per a especificar les vostres llengües
        preferides.</p>

      <p><strong>Diàleg de les llengües:</strong><br/>
        Per a afegir una llengua, premeu <em>Seleccioneu una llengua per afegir…</em>, trieu
        la llengua, i cliqueu al botó <em>Afegeix</em>. Podeu suprimir una llengua
        seleccionant-la de la llista de llengües actives i fent clic al botó
        <em>Elimina</em>.</p>

      <p>Podeu ordenar les llengües per a determinar quina és la preferida quan una pàgina
        sigui disponible en dos o més llengües. Per a açò, utilitzeu els botons
        <em>Mou amunt</em> i <em>Mou avall</em>.</p>

  <h3 id="advanced_network">Pestanya de xarxa</h3>

    <h4 id="connection_settings">Connexió</h4>
    <p>La vostra organització o proveïdor de serveis d'Internet pot oferir-vos o demanar-vos que
      utilitzeu un servidor intermediari. Un servidor intermediari actua com a un intermediari entre el vostre ordinador i
      Internet. Intercepta totes les soŀlicituds a Internet per a veure si pot satisfer-les
      amb la seua memòria cau. Els servidors intermediaris s'utilitzen per a millorar
      l'eficència, filtrar les soŀlicituds, i amagar el vostre ordinador d'Internet per a
      augmentar la seguretat. Els servidors intermediaris són sovint una part dels tallafocs d'empresa.</p>

    <h4>Diàleg dels paràmetres de connexió</h4>
    <dl>
      <dt>Connexió directa a Internet</dt>
      <dd>Aquesta és la &pref.singular; per defecte. Trieu-la si no voleu fer servir
        un servidor intermediari.</dd>

      <dt>Detecta automàticament els paràmetres del servidor intermediari per a aquesta xarxa</dt>
      <dd>Trieu-ho si voleu que el &brandShortName; detecti automàticament els
        paràmetres del servidor intermediari de la vostra xarxa.</dd>

      <dt>Configuració manual del servidor intermediari</dt>
      <dd>Trieu-ho si el servidor intermediari no té una ubicació de configuració definda (URL). Demaneu al
        vostre administrador de sistemes els noms i números de port dels servidors que
        executen el programari del servidor intermediari per a cada servei de xarxa, i introduïu
        aquesta informació en els camps apropiats.</dd>

      <dt>URL de configuració automàtica del servidor intermediari</dt>
      <dd>Si el vostre lloc de treball té un fitxer de configuració del servidor intermediari, demaneu a
        l'administrador de sistemes el seu URL i introduïu-lo ací. Feu clic a <em>Actualitza</em> per
        a carregar-ne la configuració.</dd>
    </dl>

  <h4 id="advanced_cache">Memòria cau</h4>
  <p>Les pàgines que aneu visitant es van desant en un directori especial, per així 
     quan torneu a visitar la mateixa pàgina i aquesta no hagi canviat, la podeu descarregar 
	 més ràpidament del vostre disc, en comptes de la xarxa.
	 Ací podeu especificar quanta memòria del vostre disc voleu destinar com a memòria cau.
	També podeu netejar immediatament els continguts de la memòria cau.</p>

    <p><em>Utilitza fins a … MB d'espai per a la memòria cau</em><br/>
      Us permet especificar la mida màxima, en megabytes, de la memòria cau del
      vostre ordinador.</p>
    
    <p><em>Neteja-ho ara</em><br/>
      Neteja immediatament els continguts actuals de la memòria cau, alliberant l'espai de disc
      utilitzat per la memòria cau.</p>

  <h3 id="advanced_update">Pestanya d'actualització</h3>
    <p>El &brandShortName; pot comprovar si hi ha actualitzacions disponibles per a
      extensions, temes, o del mateix &brandShortName;.</p>

    <p><em>Comprova automàticament les actualitzacions de:</em><br/>
      Per defecte el &brandShortName; comprova automàticament les actualitzacions d'ell mateix
      com de les extensions i els temes, així sempre sabreu que teniu la versió més actualitzada.
      Podeu desactivar aquest comportament desmarcant ací el quadre de verificació. 
      </p>

    <p><em>Quan es trobin actualitzacions del &brandShortName;,</em></p>

    <dl>
      <dt>Demana'm què vull fer</dt>
      <dd>Les actualitzacions del &brandShortName; s'instaŀlen típicament de forma
        automàtica per defecte. Seleccioneu aquesta &pref.singular; per a controlar manualment com i quan
        s'instaŀlen les actualitzacions.</dd>
      <dt>Baixa i instaŀla automàticament l'actualització</dt>
      <dd>Quan es selecciona aquesta &pref.singular;, les actualitzacions del &brandShortName;
        es baixaran automàticament i s'instaŀlaran el següent cop que es reiniciï el
        &brandShortName;. Amb la &pref.singular; <em>Avisa'm si s'inhabilitaran
        extensions o temes</em> es determinarà si rebreu un avís
        abans de la instaŀlació d'una actualització que impliqui que una
        extensió o tema incompatible hagi d'inhabilitar-se perquè no hi ha
        cap versió més nova i compatible.  L'avís us permetrà que posposeu
        la instaŀlació de l'actualització, encara que sigui a expenses de les millores
        que s'hi inclouen.</dd>
      <dd>Si totes les extensions i temes són compatibles o poden actualitzar-se a una versió 
        compatible, l'actualització del &brandShortName; s'instaŀlarà. Un cop reinicieu
        se us demanarà que instaŀleu aquelles actualitzacions d'extensions i temes
        necessàries perquè pugueu continuar fent-les servir.</dd>
    </dl>

    <p><em>Mostra l'historial d'actualització</em><br/>
      El &brandShortName; enregistra automàticament les actualitzacions que heu instaŀlat.
      Podeu visualitzar informació d'aquestes actualitzacions fent clic a aquest botó.</p>

    <p><strong>Nota:</strong> Heu d'executar el &brandShortName; com a
      <span class="win">administrador</span><span class="noWin">usuari primari</span>
      o bé amb l'usuari amb el que originalment vau instaŀlar el &brandShortName; per a
      poder instaŀlar les actualitzacions del &brandShortName;.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Pestanya de xifratge</h3>

    <h4 id="protocols">Protocols</h4>

  <p><em>Utilitza SSL 3.0</em><br/>
	Especifica si voleu enviar i rebre informació segura a través de SSL3
        (Capa de sòcols segura, nivell 3). Aquest és un protocol estàndard per a la comunicació
	segura dels llocs web. Si l'inhabiliteu, no podreu visitar alguns llocs segurs.</p>

  <p><em>Utilitza TLS 1.0</em><br/>
        Especifica si voleu enviar i rebre informació segura a través de TLS 
	(Capa de transport segura), un protocol de seguretat obert semblant al SSL3.
	Si l'inhabiliteu, no podreu visitar alguns llocs segurs.</p>


    <h4 id="certificates">Certificats</h4>
      <p>Els certificats ajuden a realitzar xifratges i desxifratges de connexions als
        <a href="glossary.xhtml#secure_site">llocs segurs</a>.</p>

      <p><em>Quan un lloc web demana un certificat:</em><br/>
        Quan un lloc web demana una connexió segura, el &brandShortName; utilitzarà
        per defecte un certificat apropiat automàticament. Si voleu triar un certificat 
	manualment (per exemple, si voleu utilitzar un cert tipus de xifratge en comptes
        del que se selecciona automàticament), seleccioneu
        la &pref.singular; <em>Demana-m'ho cada vegada</em> i tindreu control total
        dels certificats mentre navegueu.</p>

      <p><em>Visualitza els certificats</em><br/>
        Feu un clic a aquest botó per a visualitzar els certificats emmagatzemats, importar nous
	certificats i fer una còpia de seguretat o suprimir aquells antics al &brandShortName;.</p>

      <p><em>Llistes de revocació</em><br/>
        El &brandShortName; pot utilitzar unes llistes de revocació de certificats (també conegudes
        com CRLs) per a assegurar que els vostres certificats siguin vàlids. Feu un clic al botó
        de <em>Llistes de revocació</em> per a gestionar les CRLs instaŀlades al vostre
        ordinador.</p>

      <p><em>Verificació</em><br/>
        L'OCSP (El protocol d'estat de certificat en línia) és una forma de validar els vostres
        certificats cada cop que es visualitzen o s'utilitzen. El &brandShortName; no
        utilitza el OCSP per defecte, però si voleu, podeu habilitar-ho des d'aquesta secció.
        Segurament només caldrà que ho canvieu si el vostre entorn d'Internet us ho demana.</p>

      <p><em>Dispositius de seguretat</em><br/>
        Els dispositius de seguretat poden xifrar i desxifrar connexions i emmagatzemar
        certificats i contrasenyes. Si heu d'utilitzar un dispositiu de seguretat diferent
        del que trobem al &brandShortName;, feu clic al botó <em>Dispositius de seguretat</em>.</p>


<div class="contentsBox"><em>12 de setembre del 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Coŀlaboradors del projecte d'ajuda de Mozilla.</p>

</body>
</html>
