<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
  Joan Sala Soler <joansala@gmail.com> (l10n)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Navegació per pestanyes</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Navegació per pestanyes</h1>

<p>La navegació per mitjà de pestanyes us permet obrir diverses pestanyes, en
  cadascuna de les quals es mostra una pàgina web, dins d'una sola finestra del
  &brandShortName;. Podeu obrir els enllaços en pestanyes noves, a on es
  carregaran mentre llegiu la pàgina actual. Si ho preferiu no cal que utilitzeu
  la navegació per mitjà de pestanyes però si ho feu descobrireu que és una
  manera millor i més ràpida de navegar pel web.</p>

<div class="contentsBox">En aquesta secció:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Crear i carregar pestanyes</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Moure les pestanyes per la finestra</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Tancar les pestanyes</a></li>
    <li><a href="#customizing">Personalitzar la navegació per pestanyes</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Consells útils</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Crear i carregar pestanyes</h2>

<p>Per a obrir una nova pestanya premeu &accelKey;+<kbd>T</kbd>, seleccioneu <span
  class="menuPath">Fitxer &gt; Nova pestanya</span> o feu un doble clic en un espai
  buit de la barra de pestanyes.</p>

<p>Per a carregar un enllaç en una pestanya, podeu triar una de les següents opcions:</p>

<ul>
  <li>Feu un clic en l'enllaç amb el botó central. (Si teniu un ratolí amb roda, fer un clic
   amb la roda és equivalent a fer-lo amb el botó central.)</li>
  <li>Arrossegueu l'enllaç i deixeu-lo anar en un espai buit de la barra de
   pestanyes. (Si només teniu oberta una pàgina web, pot ser que la barra de
   pestanyes estigui amagada. Vegeu <a href="#customizing">com personalitzar la
   navegació per pestanyes</a> per a trobar informació sobre com canviar-ho).</li>
  <li>Arrossegueu l'enllaç i deixeu-lo anar en una pestanya per a obrir-lo en aquella pestanya.</li>
  <li><span class="noMac">Feu un clic amb el botó dret</span><span class="mac">Premeu &ctrlKey;,
    feu un clic</span> en l'enllaç, i trieu l'opció del menú contextual <span
    class="menuPath">Obre l'enllaç en una nova pestanya</span>.</li>
</ul>

<p>Per tal d'obrir un URL que es trobi a la barra d'ubicació en una pestanya,
  introduïu l'URL i premeu &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Moure les pestanyes per la finestra</h2>

<p>Les pestanyes es mostren en l'ordre en el que les obriu, la qual cosa no
  serà sempre el que voleu. Per a moure una pestanya cap a una ubicació diferent
  d'una finestra del &brandShortName;, senzillament arrossegueu-la utilitzant
  el ratolí. Mentre esteu arrossegant la pestanya, el &brandShortName; visualitza
  un petit indicador per a mostrar a on es mourà la pestanya. Si ho preferiu
  també podeu utilitzar les <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">dreceres del
  teclat</a> per a moure les pestanyes per la finestra.</p>

<h2 id="closing_tabs">Tancar i restaurar pestanyes</h2>

<p>Per tal de tancar la pestanya actual, premeu &accelKey;+<kbd>W</kbd>, feu clic en
  el botó Tanca la pestanya, feu clic amb el botó central en la pestanya o
  seleccioneu <span class="menuPath">Fitxer &gt; Tanca la pestanya</span>. 
  Per a tancar totes les pestanyes excepte l'actual <span class="noMac">feu clic
  amb el botó dret</span><span class="mac">mantingueu el botó &ctrlKey; mentre
  feu clic</span> en la pestanya i trieu <span class="menuPath">Tanca les
  altres pestanyes</span>.</p>

<p>La finestra del &brandShortName; conserva una llista de les pestanyes que heu tancat recentment. Podeu
  restaurar qualsevol pestanya seleccionant-la de <span class="menuPath">Historial &gt;
  Pestanyes tancades recentment</span>. Podeu restaurar-les totes seleccionant <span
  class="menuPath">Historial &gt; Pestanyes tancades recentment &gt; Obre-ho tot en pestanyes
  </span>. Premeu &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>T</kbd> per a obrir-les una per una en
  odre invers.</p>

<h2 id="customizing">Personalitzar la navegació per pestanyes</h2>

  <p>Per a configurar la navegació per mitjà de pestanyes, seleccioneu &pref.menuPath;
    i obriu el quadre <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>Pestanyes</em></a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Consells útils</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Les adreces d'interès i la navegació per pestanyes</dt>
  <dd>Per tal d'afegir un grup de pestanyes a les adreces d'interès:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li>Premeu &accelKey;+<kbd>D</kbd> o seleccioneu <span
        class="menuPath">Adreces d'interès &gt; Afegeix la pàgina a les
        adreces d'interès</span>.</li>
      <li>Marqueu el quadre de verificació <em>Afegeix totes les pestanyes
        a una carpeta de les adreces d'interès</em> per a emmagatzemar totes
        les pestanyes de la finestra actual a una carpeta de les adreces
        d'interès.</li>
      <li>Per a obrir les adreces d'interès en pestanyes, obriu el menú d'una carpeta
        de les adreces d'interès i trieu <span class="menuPath">Obre en pestanyes</span>.
        També podeu clicar amb el botó central a la carpeta per a obrir-ne el
        contingut en pestanyes. Les adreces d'interès s'obriran en les pestanyes
        existents en comptes de fer-ho en pestanyes noves.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">La pàgina d'inici i les pestanyes</dt>
  <dd>En lloc d'utilitzar una sola pàgina com a pàgina d'inici podeu fer que
    la vostra pàgina d'inici sigui un grup de pestanyes. Seleccioneu els vostres
    llocs web favorits i obriu-los en pestanyes en una mateixa finestra.
    Seleccioneu &pref.menuPath; i obriu el quadre <a
    href="prefs.xhtml#main_options"><em>Principal</em></a>. A la secció
    <em>Inici</em> premeu el botó <em>Utilitza les pàgines actuals</em>.
    Aleshores, quan premeu el botó Pàgina d'inici, els vostres llocs
    web favorits s'obriran només amb un clic.</dd>

  <dt>Com afegir a la barra d'eines el botó Nova pestanya</dt>
  <dd>Podeu afegir el botó Nova pestanya a la barra d'eines per a obrir
    pestanyes noves més fàcilment <a
    href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">personalitzant
    la barra d'eines</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Dreceres del teclat</dt>
  <dd>El &brandShortName; té un ampli conjunt de dreceres del teclat relacionades
    amb la navegació per pestanyes; vegeu-ne el llistat complet a la secció <a
    href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Dreceres del teclat</a>.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>12 de setembre del 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; &copyright.years; Coŀlaboradors del projecte d'ajuda de Mozilla.</p>

</body>
</html>
