<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Folosirea ferestrei de ajutor</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Folosirea ferestrei de ajutor</h1>

<div class="contentsBox">În această secțiune:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Cum găsiți subiectul dorit</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Ponturi pentru căutare</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Cum găsiți subiectul dorit</h2>

<p>Pentru a afișa informații din manual în această fereastră, clicați pe un
  subiect din bara laterală <em>Cuprins</em>. Apăsați <span class="noMac">iconița plus</span>
  <span class="mac">triunghiul</span> de lângă un subiect pentru a vedea subcapitolele acestuia.</p>

<p>Pentru a căuta un subiect anume, tastați un cuvânt sau o frază în caseta <em>Căutare</em>. 
  Clicați pe un subiect pentru a citi despre el. În cazul în care căutarea dvs. nu întoarce
  niciun rezultat, încercați să tastați mai puține cuvinte sau o altă combinație de cuvinte. 
  Rezultatele vor apărea în bara laterală <em>Căutare</em> pe măsură ce tastați.
  Pentru a afișa din nou conținutul barei laterale, clicați butonul Închide de pe bara <em>Căutare</em>,
  goliți caseta <em>Căutare</em>, sau apăsați 
<kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>Pentru a vedea informații legate de subiectul pe care îl citiți, apăsați pe legăturile din fereastră
  exact ca și cum ați face pe o pagină web normală.  De asemenea puteți naviga înapoi
  și înainte prin paginile pe care le-ați văzut înainte, cu butoanele 
  Înapoi și Înainte.</p>

<h2 id="search_tips">Ponturi pentru căutare</h2>

<p>Dacă nu găsiți ceea ce doriți, iată câteva ponturi utile:</p>

<ul>
  <li>Asigurați-vă că ceea ce căutați este legat de &brandShortName;; aceasta nu este
   o căutare generală pe internet.</li>
  <li>Încercați să lărgiți căutarea - nu dați termeni foarte preciși; unele fraze pot fi
   formulate în cuvinte ușor diferite față de ceea ce încercați să căutați.</li>
  <li>Nu faceți căutări cu termeni prea vagi.  De exemplu, cu un cuvânt foarte obișnuit, precum 
    „pagină”, veți găsi mult mai multe subiecte decât cele dorite.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>09 iulie 2005</em></div>
<p>Drepturi de autor &copy; 2003-2007 Colaboratorii la proiectul Mozilla Help Viewer.</p>

</body>
</html>
