<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Tilgjengelighetsfunksjoner i &brandFullName;</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Tilgjengelighetsfunksjoner i &brandFullName;</h1>

  <p>&brandShortName; har mange funksjoner som gjør nettleseren og nettet
    tilgjengelig for alle brukere, deriblant de som har dårlig syn, mangler
    syn eller har manglende evne til å bruke tastatur eller mus.</p>

  <div class="contentsBox">I dette kapitlet:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Bruk av tastatur</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Bruk av mus</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Skrifttyper og farger</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Behandle nettinnhold</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Kompatibilitet
      med hjelpeteknologier</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Finn hjelp på nettet</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Bruk av tastatur</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Tastatursnarveier</h3>

  <p>En liste over vanlige tastatursnarveier er tilgjengelig på
    <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName; tastatursnarveier</a>.
    På nettet kan du finne <a target="_blank"
    href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">en sammenligning
    av tastatursnarveier</a> slik de er implementert i &brandShortName;,
    Microsoft Internet Explorer og Opera.</p>

  <h3 id="allow_text_to_be_selected_with_the_keyboard">Tillat tekst å bli
    merket med tastaturet</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Tillat tekst å bli merket med
    tastaturet</a> lar deg gå gjennom nettsideinnholdet som om det var i en
    tekstbehandler.
    Du kan bruke tastaturet for å merke nettsideinnhold og kopiere det til
    utklippstavlen.  Du kan slå på denne funksjonen ved å velge &pref.menuPath;,
    åpne <em>Generelt</em>-fanen i <em>Avansert</em>-panelet,
    og deretter velge <em>Tillat å velge tekst med tastaturet</em>-innstillingen.
    </p>

  <p>Du kan trykke på <kbd>F7</kbd> for å slå denne funksjonen av eller
    på.  Når du trykker <kbd>F7</kbd> vil &brandShortName; spørre deg
    om du virkelig vil slå på denne funksjonen.  Du kan slå av dette
    spørsmålet ved å velge <em>Ikke vis denne dialogen igjen.</em></p>

  <h3 id="find_as_you_type">Søk etter tekst når jeg starter å skrive</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Start søk når du starter å skrive</a>
    lar deg raskt finne tekst eller hyperlenker i en nettside.  Denne
    funksjonen har to moduser. Trykk <abbr title="skråstrek"><kbd>/</kbd></abbr> og
    start å skrive for å finne teksten blant all tekst på siden, eller trykk
    <abbr title="apostrof"><kbd>'</kbd></abbr> før teksten for å bare søke i
    hyperlenker.  &brandShortName; vil utheve funnet tekst
    eller hyperlenke mens du skriver.</p>

  <p>Følgende tastatursnarveier kontrollerer denne funksjonen:</p>

  <ul>
    <li>Skriv inn flere tegn for å innsnevre søket.  &brandShortName;
      vil utheve neste tekst eller hyperlenke, eller gi informasjon om at
      ingenting passet.</li>
    <li>Trykk &accelKey;+<kbd>G</kbd> eller <kbd>F3</kbd> for å finne neste
      forekomst av søketeksten.</li>
    <li>Trykk &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> eller &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      for å finne forrige forekomst av søkestrengen.</li>
    <li>Trykk <kbd>Backspace</kbd>-tasten for å fjerne det siste tegnet du skrev inn.
      &brandShortName; vil gå til den forrige uthevede teksten.</li>
    <li>Trykk <kbd>Esc</kbd> for å avbryte søket.  Du kan også avbryte
      et søk ved å bytte fokus, bla på siden med musen eller tastaturet, eller vente til
      tidsavbruddet slik at søket forsvinner av seg selv.</li>
  </ul>

  <p>Du kan endre oppførselen til denne funksjonen ved å velge
    &pref.menuPath;, åpne <em>Generelt</em>-fanen i
    <em>Avansert</em>-panelet, og velge <em>Start søk når du begynner å
    skrive</em>-innstillingen.  Dersom denne innstillingen er valgt
    kan du når som helst starte et søk. Vanlig oppførsel er at automatisk
    startede søk vil lete etter all tekst på siden. Du kan fortsatt trykke
    <abbr title="apostrof"><kbd>'</kbd></abbr> eller
    <abbr title="skråstrek"><kbd>/</kbd></abbr> for å starte søk
    i valgt modus.</p>

  <p>Du kan bruke denne funksjonen for å komme til knapper, tekstbokser og andre
    skjemakontroller. Søk for teksten umiddelbart før eller etter skjemakontrollen
    du vil nå, og trykk <kbd>Tab</kbd>. Når du trykker <kbd>Tab</kbd> vil fokusen
    settes til det neste skjemafeltet eller knappen etter den valgte teksten,
    og søket vil avsluttes.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Bruk av mus</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Felles mussnarveier</h3>

  <p>En liste over vanlige musesnarveier fins på
    <a href="mouse_shortcuts.xhtml">&brandShortName;
    musesnarveier</a>.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Skrifttyper og farger</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Overstyre skrifttyper på nettsider</h3>

  <p>Noen nettsider kan vise tekst med skrifttyper som er vanskelige å lese,
    mens andre nettsider benytter seg av nettleserens standard skrifttyper. Du
    kan sette nettleserens standard skrifttyper ved å gå til &pref.menuPath;,
    velge
    <em>Innhold</em>-panelet og velge en standard skrifttype og -størrelse i
    <em>Skrifttyper og farger</em>-seksjonen.</p>

  <p>Du kan angi standard skrifttyper for ulike tekststiler, blant annet serif,
    sans-serif og monospace ved å trykke på <em>Avansert</em>-knappen.
    Mange nettsider angir sine egne skrifttyper, så valgene vil ha ingen effekt
    på slike nettsider. For å overstyre skrifttypene definert av slike
    sider kan du fjerne avkryssingen fra <em>Tillat nettsider å bruke egne skrifttyper istedenfor
    de valgt over</em>-innstillingen.</p>

  <p>Vær oppmerksom på at noen nettsider kan vises feilaktig dersom de er avhengige av hva du har
    valgt som standard skrifttype.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Sette minimum skriftstørrelse</h3>

  <p>Noen nettsider kan vise skrift som er for liten til å lese
    enkelt. For å gjøre slike nettsider enklere å lese kan du sette en minimum
    skriftstørrelse. På nettsider som forsøker å vise skrift som er mindre enn denne
    størrelsen vil &brandShortName; gjøre teksten så stor som du angir.</p>

  <p>For å sette minimum skriftstørrelse, gå til &pref.menuPath;, velg
    <em>Innhold</em>-panelet og trykk på <em>Avansert</em>-knappen i
    <em>Skrifttyper og farger</em>-seksjonen.  Du kan angi en minimum skriftstørrelse fra
    nedtrekksmenyen.</p>

  <p>Merk at noen nettsider vil muligens vises feil på skjermen, avehengig
    av verdien som er satt for minimum skriftstørrelse.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Endre størrelse på tekst i nettsider</h3>

  <p>Du kan midlertidig endre størrelsen på teksten på nettsider i
    <span class="menuPath">Vis &gt; Tekststørrelse</span>-menyen.  Den nye
    størrelsen vil være gjeldende inntil du lukker nettleservinduet eller
    fanen, selv om du besøker en annen nettside.</p>

  <p>Følgende tastatursnarveier kontrollerer tekststørrelse:</p>

  <ul>
    <li>Trykk &accelKey;+<kbd><abbr title="pluss">+</abbr></kbd> for
      å øke tekststørrelsen.  Denne forstørrer teksten til 120 % av dens opprinnelige
      størrelse, deretter 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013%, og 1519%.</li>
    <li>Trykk &accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd> for
      å gjøre tekststørrelsen mindre.  Dette forminsker teksten til 90% av opprinnelig
      størrelse, deretter 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2%, og 1%.</li>
    <li>Trykk &accelKey;+<kbd>0</kbd> for å gjenopprette tekststørrelsen til størrelsen som er
      nettsidens standard.</li>
  </ul>

  <p>Merk at noen nettsider kan vises feilaktig dersom du øker eller forminsker
      tekststørrelsen.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Overstyre farger på nettsider</h3>

  <p>Noen nettsider kan vise tekst- og bakgrunnsfarger som er
    vanskelige å lese, og andre nettsider kan være avhengig av nettleseres
    standardfarger.  Du kan sette standardfarger ved å gå til
    &pref.menuPath;, velge
          <em>Innhold</em>-panelet, og trykke på <em>Farger</em>-knappen
    i <em>Skrifttyper &amp; Farger</em>-seksjonen.  Du kan sette
    standard tekst- og bakgrunnsfarger i tillegg til standard farger
    for besøkte og ubesøkte hyperlenker.  Du kan også angi om
    hyperlenker skal være understreket.</p>

  <p>Mange nettsider har egne farger, så valgene du gjør vil ikke
    ha noen effekt for alle nettsider.  For å overstyre fargene som er satt av mange nettsider må du
    fjerne avkryssingen fra innstillingen <em>Tillat nettsider å velge egne farger, istedenfor valgene mine
    ovenfor</em>.</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Bruke et tema med høy kontrast</h3>

    <p>&brandShortName; oppdager automatisk om du bruker et tema med høy kontrast,
      og kan da vise alt innhold med høy
      kontrast. Dette overstyrer alle andre nettleser- eller
      nettsideinnstillinger, og påvirker &brandShortName;-grensesnittet også (alle
      menyer, vinduer og dialogvinduer) samt innholdet av nettsider
      du besøker.</p>

    <p class="win">For å bruke et tema med høy kontrast, gå til
      <span class="menuPath">Startmenyen &gt; Kontrollpanel &gt;
      Tilgjengelighet &gt; Skjerm</span> og velg innstillingen
      <em>Bruk høy kontrast</em>.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Kontrollere nettsideinnhold</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Blokkere sprettoppvinduer</h3>

  <p>Se <a href="popup.xhtml">Kontrollere sprettoppvinduer</a> for informasjon om
    å blokkere sprettoppvinduer.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Skru av Java applets</h3>

  <p>Noen nettsider gir en rik, interaktiv opplevelse ved å bruke Java&trade;
    applets.  Dette kan gi problemer for noen brukere som er avhengig av
    å bruke tastaturet for å navigere. ettersom noen Java applets automatisk
    får tastaturfokus, og der fins ingen måte å <q>byte ut</q> av Java appleten
    og se resten av nettsiden.  Dersom dette er et problem for deg,
    kan du slå av Java ved å gå til &pref.menuPath;, velge
    <em>Innhold</em>-panelet og fjerne avkryssingen på innstillingen
    <em>Tillat Java</em>.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">Begrense JavaScript-oppførsel</h3>

  <p>Du kan slå av JavaScript ved å gå til &pref.menuPath;,
    velge <em>Innhold</em>-panelet og fjerne avkryssingen på <em>Tillat
    JavaScript</em>.  Noen nettsider er avhengige av JavaScript og vil ikke
    virke ordentlig uten at JavaScript er tillatt.</p>

  <p>Dersom du ikke ønsker å slå av JavaScript helt, fins det også
    flere avanserte JavaScript-innstillinger du kan bruke for å begrense oppførselen
    til skript.  Trykk på <em>Avansert</em>-knappen rett etter <em>Tillat JavaScript</em>-valget
    for å åpne vinduet <em>Avanserte
    JavaScript-innstillinger</em>. Du kan bestemme om skript tillates
    å flytte eller endre vindusstørrelsen, minimere eller maksimere vinduer, slå av eller
    erstatte kontekstmenyer, skjule statuslinjen eller endre meldinger i
    statuslinjen.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Kompatibilitet med
    hjelpeteknologier</h2>

  <p>Oppdatert informasjon om kompatibilitet med tredjeparts
    hjelpeteknologier fins på nettsiden
    <a target="_blank" href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Access
    Mozilla: Compatibility with assistive technologies</a>.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Finne hjelp på nettet</h2>

  <div class="win">

    <p>Freedom Scientific har en
      <a target="_blank" href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">e-postliste
      for JAWS-brukere</a>.</p>

    <p>GW Micro har flere
      <a target="_blank" href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">e-postlister
      for Window Eyes-brukere</a>.</p>
  </div>

  <p>Du kan <span class="win">også</span> stille tilgjengelighetsspørsmål på
    <a target="_blank" href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">Brukerstøtteforumet
    for &brandShortName;</a>.</p>

  <div class="contentsBox"><em>29 Aug 2006</em></div>

  <p>Opphavsrettsbeskyttet &copy; 2003-2006 Bidragsytere til Mozilla Help Viewer
    Project. Norsk oversettelse: Opphavsrettsbeskyttet &copy; 2004-2006 Mozilla Norge (<a href="http://www.firefox.no">www.firefox.no</a>).</p>

</body>
</html>
