<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Tilpasse &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Tilpasse &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">I dette kapitlet:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Verktøylinjer</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Utvidelser (og temaer)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Verktøylinjer</h2>

<p>Dette vil fortelle deg hvordan du ordner, skjuler, legger til og fjerner verktøylinjer i
  &brandShortName;. De som er uvant med terminologien: En verktøylinje
  er en (vanligvis grå) boks ovenfor det området hvor en nettside blir vist.</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Menylinje</strong>: Dette er verktøylinjen som inneholder
    nettlesermenyene (Fil, Rediger, Hjelp, osv.).</li>
  <li><strong>Verktøylinje for navigasjon</strong>: Dette er verktøylinjen som inneholder
    adresselinjen og knappene som brukes for å navigere nettsider.</li>
  <li><strong>Verktøylinje for bokmerker</strong>: Denne verktøylinjen inneholder
    bokmerkene som er i den spesielle bokmerke-verktøylinjemappa.</li>

</ul>

<p>Det er to vanlige måter å bestemme innholdet i verktøylinjer i
  &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Tilpasse verktøylinjer</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Skjule, legge til og fjerne
    verktøylinjer</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Tilpasse verktøylinjer</h3>

<p>For å omorganisere elementene (ikoner, knapper, tekstbokser, osv.) på verktøylinjen,
  <span class="noMac">høyreklikk</span><span class="mac">trykk &ctrlKey; og
  trykk</span> et sted på verktøylinjen der det ikke er en tekstboks, og velg
  <span class="menuPath">Tilpass ...</span>. Dette vil hente fram dialogen
  for å tilpasse verktøylinjer.</p>

<p>Dra og slipp elementer du vil ha til verktøylinjene dine <span class=
  "noMac">(ekskludert selve menylinja)</span>. Du kan også omorganisere ikonene
  som allerede er på verktøylinjene ved å dra og slippe dem der du vil ha dem. Når
  verktøylinjene er ordnet slik du vil ha dem, så trykk
  <em>Fullfør</em>.</p>

<h4 id="special_toolbar_items">Spesielle elementer</h4>

<p>Det er et par spesielle elementer som er tilgjengelig n&aring;r du tilpasser
  verkt&oslash;ylinjer. De er:</p>

<ul>
  <li><strong>Skillelinje:</strong> Denne gir deg en tynn vertikal linje, som du kan bruke for &aring;
    lage forskjellge grupper av knapper.</li>
  <li><strong>Mellomrom:</strong> Disse gir deg muligheten til &aring; separere elementer med et
    fastsatt mellomrom, oftest rundt 20 bildepunkt i de fleste
    temaer.</li>
  <li><strong>Fleksibelt mellomrom:</strong> Mellomrom lar deg separere elementer
    med et mellomrom. Fleksible mellomrom forandrer automatisk st&oslash;rrelse for &aring; fylle inn tom
    plass p&aring; verkt&oslash;ylinjen. Dette er praktisk for &aring; plassere et element helt
    til h&oslash;yre p&aring; verkt&oslash;ylinjen.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Skjule, legge til og fjerne verktøylinjer</h3>

<p>Du kan skjule navigasjonsverktøylinjen og bokmerkeverktøylinjen dersom du ikke
  ønsker å ha dem på skjermen. <span class="noMac">Du kan ikke skjule menylinjen
  fordi du ikke kan flytte menyvalgene (Fil, Rediger, Hjelp, osv.) til en
  annen verktøylinje, og de må være på skjermen hele tiden.</span></p>

<p>For å vise eller skjule en verktøylinje, velg <span class="menuPath">Vis &gt; Verktøylinjer</span>
  og trykk på navnet på verktøylinjen du vil vise eller skjule.</p>

<p>For å legge til en egen verktøylinje, velg <span class="menuPath">Vis &gt; Verktøylinjer
  &gt; Tilpass</span>. Trykk på <em>Legg til ny verktøylinje</em> (på bunnen av
  dialogboksen). Dette gir en dialog hvor du kan skrive inn navnet på verktøylinjen. Dersom du skriver et navn og
  trykker <em>OK</em> vil den nye verktøylinjen komme til syne. Nå kan du dra og slippe elementer
  til den. For å fjerne en egendefinert verktøylinje må du dra og slippe alle elementene utenfor den, og
  trykk Ferdig. Du kan også skjule en verktøylinje ved å følge instruksjonene i
  forrige avsnitt.</p>

<h2 id="add_ons">Utvidelser (og temaer)</h2>

<p>Utvidelser er små biter av programvare som endrer eller utvider utseendet eller
  funksjonaliteten til &brandShortName;. Det fins to typer utvidelser: Programutvidelser og
  temaer.</p>

<dl>
  <dt>Programutvidelser</dt>
  <dd>Programutvidelser legger til ny funksjonalitet i &brandShortName;. De kan legge til
    alt fra en verktøylinjeknapp til en helt ny funksjon. De lar
    programmet bli tilpasset til å utfylle behovene som hver enkelt bruker har, samtidig
    som de gjør at selve programmet kan være enkelt og lett.</dd>

  <dt>Temaer</dt>
  <dd>Temaer bestemmer hvordan &brandShortName; ser ut. De lar deg bestemme
    utseendet på &brandShortName;, og personliggjøre det til dine preferanser. Et
    tema kan eksempelvis bare endre knappebilder, eller det kan endre absolutt alt ved
    utseendet til &brandShortName;.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Laste ned og installere utvidelser</h3>

<p>Du kan laste ned og installere mange utvidelser fra <a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName;
  Add-ons</a>. Internett-søk kan finne mange andre utvidelser også.</p>

<p>Når du trykkerp å en lenke for å installere en utvidelse, vil &brandShortName; vise en
  dialogboks som ber om tillatelse til å installere utvidelsen. Du kan velge å
  tillate nedlasting og installering, eller å avbryte prosessen.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Bruke utvidelsesbehandling</h2>
<p>Utvidelser blir håndtert av utvidelsesbehandlingen. Velg <span
  class="menuPath">Verktøy &gt; Utvidelser</span> for å åpne den.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Oppdatere utvidelser</h3>

<p>Som standard oppførsel vil &brandShortName; med jevne mellomrom se etter ny
  versjoner av installerte utvidelser. Dersom noen blir tilgjengelige vil den
  spørre deg ved neste programstart om du ønsker å installere oppdateringer. Du kan endre denne
  oppførselen i <a href="prefs.xhtml#advanced_update"><em>Oppdateringer</em>-fanen</a>
  i <em>Avansert</em>-panelet i innstillinger.</p>

<p>Du kan også manuelt se etter oppdateringer ved å velge <em>Utvidelser</em> eller
  <em>Temaer</em>-panelene eller trykke på <em>Finn oppdateringer</em>-knappen. Dersom
  oppdateringer er tilgjengelige vil utvidelsesbehandleren vise et <em>Oppdateringer</em>-panel
  hvor du kan velge hvilke oppdateringer du vil installere. Trykk på
  <em>Installer oppdateringer</em>-knappen for å oppdatere disse utvidelsene.
  Du må starte &brandShortName; på nytt for at endringer skal tre i kraft.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Slå av, slå på og avinstallere utvidelser</h3>

<p>Dersom du ønsker å bli kvitt en utvidelse kan du enten midlertidig slå den av,
  slik at den er lett tilgjengelig om du trenger den senere,
  eller avinstallere den. Temaer kan bare bli avinstallert siden alle temaer med unntak
  av det aktivet temaet er automatisk avslått.</p>

<p>For å slå på eller av en utvidelse, velg utvidelsen og
  trykk på dens <em>Slå av</em> eller <em>Slå på</em>-knapp. Du kan fjerne en utvidelse fra
  &brandShortName; ved å trykke på utvidelsen du vil fjerne og trykke på
  <em>Avinstaller</em>-knappen. Du må starte &brandShortName; på nytt for at endringene
  skal tre i kraft.</p>

<h3 id="add_ons_further">Annen funksjonalitet</h3>

<p>Annen funksjonalitet, som for eksempel <em>Besøk hjemmeside</em> og <em>Om</em> er
  tilgjengelig ved å velge utvidelsen du vil se på, <span class="mac">trykke
  &ctrlKey; og trykk på utvidelsen</span><span class="noMac">høyreklikke</span> på
  utvidelsen, og velge menyvalget fra kontekstmenyen.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Oppgaver spesifikke til utvidelser eller temaer</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Konfigurere utvidelser</h4>

<p>Utvidelser har ofte en dialogboks hvor du kan stille inn funksjonaliteten dens. For å åpne
  innstillingene til en utvidelse, velg utvidelsespanelet, trykk på
  utvidelsen du vil se på, og trykk på dens <em>Innstillinger</em>-knapp,
  eller du kan simpelthen dobbeltklikke på utvidelsen.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Bytte tema</h4>

<p>For å velge mellom dine installerte temaer, velg Temaer-panelet, velg
  temaet du ønsker å bruke, og trykk på dens <em>Bruk tema</em>-knapp. Du må
  starte &brandShortName; på nytt for at endringene skal tre i kraft.</p>

<div class="contentsBox"><em>12. september 2006</em></div>
<p>Opphavsrettsbeskyttet &copy; 2003-2006 Bidragsytere til Mozilla Help Viewer Project. Norsk oversettelse: Opphavsrettsbeskyttet &copy; 2004-2006 Mozilla Norge (<a href="http://www.firefox.no">www.firefox.no</a>).</p>

</body>
</html>
