<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>For brukere av Microsoft&reg; Internet Explorer</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>For brukere av Microsoft&reg; Internet Explorer</h1>

<p>Om du tidligere har brukt Microsoft&reg; Internet Explorer, vil du finne at det er
  enkelt &aring; begynne &aring; bruke &brandFullName;.</p>
<p><strong>OBS:</strong> Denne informasjonen gjelder &brandFullName; for Windows og
  Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">I dette kapitlet:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Forskjeller i ordbruk</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Ved&oslash;rende dine IE Bokmerker og innstillinger</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">&brandShortName; funksjoner</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Tastatursnarveier</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Forskjeller i 
  ordbruk</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Internet Options</td>
    <td>Innstillinger</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Temporary Internet Files</td>
    <td>Hurtiglager</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Favorites</td>
    <td>Bokmerker</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Address Bar</td>
    <td>Adresselinje</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Refresh</td>
    <td>Oppdater</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Links Bar</span><span class="mac">Favorites Bar</span></td>
    <td>Verkt&oslash;ylinje for Bokmerker</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Copy Shortcut</span><span class="mac">Copy Link to Clipboard</span></td>
    <td>Kopier lenkem&aring;l</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Save Target As</span><span class="mac">Download Link to Disk</span></td>
    <td>Lagre M&aring;l Som</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Om dine IE bokmerker og innstillinger</h2>

<p>&brandShortName; har en ny funksjon som importerer bokmerkene 
  og innstillingene dine fra IE.  Den vil kj&oslash;re f&oslash;rste gang du 
  installerer &brandShortName; (og er ogs&aring; tilgjengelig via <span class="menuPath">Fil &gt; Importer</span>),
  og vil fors&oslash;ke &aring; importere dine IE bokmerker, informasjonskapsler, lagrede passord, og en lang rekke annen data. Dette gj&oslash;r det raskere &aring; tilpasse &brandShortName; til dine behov.</p>

<h2 id="firebirds_features">&brandShortName; funksjoner</h2>
<ul>
  <li><strong>Faner</strong>: Istedenfor &aring; &aring;pne egne nettleservinduer
    for hver side du bes&oslash;ker, kan du &aring;pne flere sider i samme vindu
    og bruke fanene for &aring; skifte mellom den. Du kan ogs&aring; sette en gruppe med faner
    som startsiden din. For mer informasjon, se <a 
    href="tabbed_browsing.xhtml">Bruk faner</a>.</li>
  <li><strong>Kontroll over sprettoppvinduer</strong>: Lar deg tillate eller nekte
    sprettoppvinduer.</li>
  <li><strong>Hurtiglager-behandler</strong>: Lar deg kontrollere hva 
    &brandShortName; vil gj&oslash;re n&aring;r den aksepterer 
    informasjonskapsler.
  </li>
  <li><strong>Kontroll over nedlastinger</strong>: Organiserer nedlastingene dine ved
    &aring; samle dem i et vindu, for &aring; forhindre rot. Du har full tilgang
    til informasjonen ved&oslash;rende nedlastingene, uten &aring; m&aring;tte ha un&oslash;dvendig
    mange vinduer oppe om gangen.</li>
  <li><strong>Bildebehandling</strong>: Lar deg forhindre at bilder
    fra en eller flere sider lastes. Dette er nyttig om du vil minske tiden det tar for
    nettsider &aring; lastes ned.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Tastatursnarveier</h2>
<p>Du vil oppdage at Internet Explorer og &brandShortName; deler mange av de
  samme tastatursnarveiene. For en full oversikt over tastatursnarveiene, se
  <a href="shortcuts.xhtml">Liste over &brandShortName; tastatursnarveier</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10. desember 2004</em></div>
<p>Opphavsrettsbeskyttet &copy; 2003-2006 Bidragsytere til Mozilla Help Viewer Project. Norsk oversettelse: Opphavsrettsbeskyttet &copy; 2004-2006 Mozilla Norge (<a href="http://www.firefox.no">www.firefox.no</a>).</p>

</body>
</html>
