<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ryan Flint <rflint@dslr.net>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>&brandFullName;-innstillinger</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName;-innstillinger</h1>
<p>Dette dokumentet forklarer alle innstillingene tilgjengelig via
  Innstillinger-vinduet i &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">In this section:
  <ul>
    <li><a href="#main_options">Generelle innstillinger</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">Faneinnstillinger</a></li>
    <li><a href="#content_options">Innholdsinnstillinger</a></li>
    <li><a href="#feeds_options">Nyhetskildeinnstillinger</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">Personverninnstillinger</a></li>
    <li><a href="#security_options">Sikkerhetsinnstillinger</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">Avanserte innstillinger</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="main_options">Generelle innstillinger</h2>

  <h3 id="startup">Oppstart</h3>
  <p>Når du åpner &brandShortName; vil som standard oppførsel din <a
    href="glossary.xhtml#home_page">startside</a> bli vist.  Startsiden din
    kan være en nettside du besøker ofte, en søkemotor, eller kanskje
    e-postboksen din, valget er ditt. Du kan endre startsiden eller velge
    en annen nettside eller sett av nettsider i
    denne seksjonen.</p>

  <p><em>Når &brandShortName; starter</em><br/>
    Som standard oppførsel vil &brandShortName; åpne startsiden (som er vist i
    tekstboksen nedenfor), som tilsvarer <em>Vis
    startside</em>-alternativet.  Du kan også velge å bare vise en tom side
    ved oppstart (f.eks. for å redusere tiden det tar å starte opp
    programmet) ved å velge <em>Vis tom side</em>-alternativet.</p>

  <p>Det siste alternativet er å la &brandShortName; åpne vinduene og
    fanene som var åpne sist du brukte &brandShortName;, som i praksis
    betyr at du gjenoppretter det du gjorde sist du brukte nettleseren.
    Dette kan være en nyttig måte å lagre informasjon om det du gjorde sist gang
    &brandShortName; ble avsluttet, f.eks. på grunn av at operativsystemet måtte bli oppdatert.  Du kan
    velge dette ved å bruke <em>Vis vinduer og faner som ble brukt
    sist</em>.</p>

  <p><em>Startside</em><br/>
    Dersom du har satt &brandShortName; til å vise startsiden når du åpner
    &brandShortName;, kan du her angi hvilken side som skal vises.  Du kan
    også trykke på knappene under tekstfeltet for å velge en spesiell
    startside:</p>

  <ul>
    <li><em>Bruk åpen nettside</em> setter nettsiden som blir vist akkurat nå (eller nettsider,
      dersom du har flere åpne faner) som startside</li>
    <li><em>Bruk bokmerke</em> setter et valgt bokmerke (eller hvis du velger
      en mappe, setter alle bokmerkene i mappen som startside) som startside</li>
    <li><em>Gjenopprett forvalg</em> gjenoppretter startsiden til forvalgt
      startside</li>
  </ul>

  <h3 id="downloads">Nedlastinger</h3>
  <p>Denne delen omhandler innstillinger om hvordan &brandShortName;
    laster ned filer.</p>

  <p><em>Vis nedlastingsvinduet ved nedlasting av filer</em><br/>
    Dersom du velger denne innstillingen vil &brandShortName; åpne <a
    href="download_manager.xhtml">nedlastingsvinduet</a> når du starter
    nedlasting av en fil.</p>

  <p><em>Lukk nedlastingsbehandling når alle nedlastinger er fullførte</em><br/>
    Velg om du vil at nedlastingsbehandling skal bli lukket når alle
    nedlastinger er fullførte.</p>

  <p><em>Lagre alle filer til denne mappen:</em><br/>
    Dette er standard oppførsel i &brandShortName;. Standard mappe er
    skrivebordet. Du kan angi en annen mappe hvor nedlastinger skal
    lagres ved å trykke på
    <em>Bla gjennom ...</em>-knappen.</p>

  <p><em>Spør meg hvor hver fil skal lagres</em><br/>
    Med denne innstillingen valgt, vil &brandShortName; spørre deg hvor
    hver fil skal bli lagret hver gang du laster ned en fil (istedenfor
    å bruke plasseringen angitt ovenfor).</p>

  <h3 id="system_defaults">Systemforvalg</h3>
  <p><em>Alltid sjekk om &brandShortName; er standard nettleser
    ved oppstart</em><br/>
    Kryss av ved denne innstillingen dersom du vil at &brandShortName; skal se om den er satt som
    datamaskinens standard nettleser ved oppstart. Dette vil forsikre at
    &brandShortName; benyttes når et annet program forsøker å vise en
    nettside.  Du kan også trykke på
    <em>Sjekk nå</em>-knappen for å utføre sjekken med en gang.</p>


<h2 id="tabs_options">Faneinnstillinger</h2>
<p><em>Åpne nye sider i:</em><br/>
  Denne innstillingen bestemmer om lenker fra andre programmer eller
  nettsider som forespør åpning av nye vinduer, skal åpnes i <em>et nytt
  vindu</em> eller <em>en ny fane</em> i det sist brukte nettleservinduet.</p>

<p><strong>Merk:</strong> Dersom du har valgt å åpne nettsider i ny faner vil
  &brandShortName; overse denne innstillingen og vil alltid åpne et nytt vindu
  fra lenker, dersom nettsideforfatteren spesifiserte at det nye vinduet skal ha en
  bestemt størrelse, fordi noen nettsider bare kan vises korrekt med en
  bestemt størrelse.</p>

<p><em>Advar ved lukking av flere faner</em><br/>
  Når du lukker et vindu med flere faner vil &brandShortName; be deg bekrefte
  ditt valg. Dette forhindrer deg fra å stenge hele vinduet
  når du egentlig bare ville stenge den aktive fanen. Her kan
  du velge å ikke vise advarselen, og la &brandShortName;
  automatisk lukke vinduet.</p>

<p><em>Advar meg når lukking av flere faner kan gjøre &brandShortName;
  treg</em><br/>
  Når du åpner et stort antall av faner samtidig vil &brandShortName; be deg
  bekrefte handlingen. Dette forhindrer at du ved et uhell gjør systemet ditt
  tregt mens sidene laster inn.  Fjern valget fra denne innstillingen for å
  slå av advarselen.</p>

<p><em>Alltid vis fanelinjen</em><br/>
  Dersom du bare viser en nettside i et &brandShortName;-vindu vil
  fanelinjen normalt ikke vises. Velg denne innstillingen for å alltid vise fanelinjen,
  selv om &brandShortName;-vinduet bare inneholder en eneste
  fane.</p>

<p><em>Aktiver faner som er åpnet fra lenker</em><br/>
  Når du midt-trykker på lenker (eller holder nede &accelKey; mens du
  venstreklikker), vil lenkene åpnes i en ny fane. Den fanen
  vil ikke bli vist direkte, den vil lastes i bakrunnen. Her kan gjøre slik
  at den nye fanen blir vist med
  en gang.</p>


<h2 id="content_options">Innholdsinnstillinger</h2>
<p><em>Blokker sprettoppvinduer</em><br/>
  &brandShortName; vil i utgangspunktet blokkere alle sprettoppvinduer.
  Her kan du deaktivere det.</p>

<p>Noen nettsider bruker sprettoppvinduer på en ønskelig måte. Derfor
  kan du gi disse nettstedene et unntak fra blokkeringen. For å gjøre det, trykk <em>Tillatte
  nettsted</em>, skriv inn adressen og klikk <em>Tillat</em>. &Aring; fjerne et nettsted
  er så enkelt som å markere det og velge <em>Fjern nettsted</em>. For å fjerne
  hele listen, trykk på <em>Fjern alle nettsted</em>.</p>

<p><em>Last inn bilder</em><br/>
  I utgangspunktet vil &brandShortName; laste bilder fra nettsider.
  Her kan du deaktivere det.</p>

<p>Avhengig av om du tillater lasting av bilder, kan du velge hvilken side du vil
  blokkere og hvilken du vil tillate ved å klikke på <em>Unntak</em>.
  Skriv inn adressen
  til siden du vil blokkere/tillate og klikk
  <em>Tillat</em> for å tillate bilder, eller
  <em>Blokker</em> for å blokkere
  bilder.</p>

<p><em>Tillat JavaScript</em><br/>
  JavaScript er et mye brukt skriptspråk for å konstruere dynamiske
  nettsider. Men JavaScript kan også være kilden til plagsom oppførsel på
  nettsider. For å slå slå av JavaScript kan du slå av denne innstillingen. Merk at
  dersom du slår av JavaScript kan noen nettsider også slutte å virke ordentlig. For mer
  detaljert kontroll over hva JavaScript kan og ikke kan gjøre, trykk på
  <em>Avansert ...</em>.</p>

  <h4 id="advanced_javascript">Avanserte JavaScript-innstillinger</h4>
  <dl>
    <dt>Flytte eller endre størrelse på vinduer</dt>
    <dd>Deaktiver denne for å forhindre at skript kan flytte eller
      endre størrelse på vinduer.</dd>

    <dt>Minimere eller maksimere vinduer</dt>
    <dd>Deaktiver denne for å forhindre at skript kan minimere eller
      maksimere vinduer.</dd>

    <dt>Slå av eller erstatte kontekstmenyer</dt>
    <dd>Deaktiver denne for å forhindre at nettsider kan slå av eller endre
      kontekstmenyer i &brandShortName;.</dd>

    <dt>Skjule statuslinjen</dt>
    <dd>Deaktiver denne for å tvinge statuslinjen til å bli vist også i
      sprettoppvinduer.</dd>

    <dt>Endre teksten på statuslinjen</dt>
    <dd>Deaktiver denne for å forhindre at nettsider endrer statuslinjeteksten (som
      for eksempel å vise en rullende tekstmelding, eller forhindre lenkeadresser
      å bli vist når du flytter muspekeren over en lenke).</dd>
  </dl>

  <p><em>Tillat Java</em><br/>
    Java er et popul&aelig;rt programmeringsspråk utviklet av Sun
    Microsystems. Et enkelt Javaprogram kan kjøre på mange forskjellige
    datasystemer, så slipper programmereren å lage en versjon av programvaren
    for hvert datasystem. Fjern avkryssingen for dette valget for å deaktivere Java i &brandShortName;.
    Husk at for å kunne bruke Java-programmer må du ha installert
    Java-tilleggsprogrammet.</p>

  <h3 id="fonts_and_colors">Skrifttyper og farger</h3>
  <p><em>Standard skrifttype</em> og <em>størrelse</em><br/>
    Nettsider blir vanligvis vist med skrifttypen og størrelsen som er oppgitt her.
    Noen nettsider kan overstyre disse valgene, med mindre du har angitt noe annet
    i Skrifttyper-dialogen. Trykk på <em>Avansert ...</em>-knappen for å få tilgang
    til flere skriftinnstillinger.</p>

    <h4 id="fonts_dialog">Skrifttypedialog</h4>
    <ol>
      <li>I rullegardinmenyen <em>Skrifttyper for:</em>, velger du et tegnsett.
        F.eks. for å velge en skrifttype for Vestlig tegnsett,
        velg <em>Vestlig</em>. For å bruke et
        språk som ikke fins i listen, bruk <em>Andre språk</em>.</li>
      <li>Velg om proporsjonal tekst skal v&aelig;re Serif (som &quot;Times
        New Roman&quot;) eller sans-serif (som &quot;Arial&quot;). Spesifiser
        så hvilken skrifttype du vil ha for proporsjonal tekst.</li>
      <li>Spesifiser hvilken skrifttype du vil bruke for Serif, Sans-serif og Monospace skrifttyper.
        Du kan også forandre størrelsen på <code>Monospace skrifftyper</code>.</li>
    </ol>

    <p>Du kan sette en minumum skriftstørrelse. Dette er
      nyttig for noen sider som bruker veldig liten tekst som såvidt er leselig.</p>

    <p><em>Tillat nettsider å velge egne skrifttyper istedenfor de
      valgt ovenfor</em><br/>
      I utgangspunktet vil &brandShortName; bruke de skrifttypene som er spesifisert av forfatteren
      av nettsiden. Deaktiverer du dette valget vil du tvinge alle nettsider til å
      bruke dine standardskrifttyper istedenfor.</p>

    <p><em>Tegnkoding</em><br/>
      Denne tegnkodingen vil bli brukt til å vise nettsider som ikke spesifiserer
      en tegnkoding.</p>

    <h4 id="colors_dialog">Fargedialog</h4>
    <p><strong>Tekst og bakgrunn</strong><br/>
      Her kan du endre standard tekst- og bakgrunnsfarger som brukes til
      nettsider som ikke har oppgitt denne informasjonen. Trykk på fargene
      for å velge farger.</p>

    <p><em>Bruk systemfarger</em><br/>
      Velg dette for å bruke fargene til operativsystemet istedenfor
      fargene valgt over.</p>

    <p><strong>Lenkefarger</strong><br/>
    Her kan du forandre standardfargene for lenker. Klikk på fargevalgene for
      å velge en farge.</p>

    <p><em>Understrek lenker</em><br/>
    Som standard vil ikke lenker v&aelig;re understreket. Ta vekk dette krysset for
      å deaktivere understreking av lenker. Husk at mange sider oppgir sine egne
      utsendeenderegler, og da vil disse innstillingene ikke ha noen effekt.</p>

    <p><em>Tillat nettsider å velge egne farger, istedenfor valgene mine
      ovenfor</em><br/>
      I utgangspunktet vil &brandShortName; bruke fargene som oppgis av forfatteren av
      nettsider. Ved å slå av denne innstillingen, tvinger du nettsider til å bruke
      fargene som du velger her isteden.</p>

  <h3 id="file_types">Filtyper</h3>
  <p>Nedlastingshandlinger-dialogen, som kan åpnes ved å trykke på
    <em>Behandle ...</em>-knappen, inneholder filtyper som du har lastet ned.
    Du kan velge hva &brandShortName; bør gjøre med disse filtypene ved å trykke på
    filtypen du vil endre, og deretter trykke på
    <em>Rediger handling ...</em>-knappen.</p>

  <p>Dette vil vise nedlastingshandlinger-dialogen, hvor du kan
    velge at filtypen skal åpnes med standard program, med et annet
    program, lagres til disk, eller vises med et installert programtillegg. For eksempel
    hvis du bruker mange mediafiler på nettsider kan du angi at
    &brandShortName; alltid skal vise mediafiler i medieavspilleren din istedenfor
    å spørre deg hver gang hvor disse filene skal lagres.</p>

  <ul>
    <li><em>Åpne med standard program:</em><br/>
      Velg dette alternativet for å åpne filen med standard
      program for den bestemte filtypen (dette programmet bestemmes av operativsystemet).</li>
    <li><em>Åpne med dette programmet:</em><br/>
      Velg dette alternativet for å velge et annet program som skal
      behandle denne filtypen. Du vil få en dialog som ber deg angi
      hvilket program som skal brukes.</li>
    <li><em>Lagre dem på min datamaskin:</em><br/>
      Dette alternativet vil lagre filene automatisk til disk (automatisk dersom du
      har valgt <em>Lagre filer til</em>-innstillingen i
      <em>Generelt</em>-panelet).</li>
    <li><em>Bruk dette programtillegget:</em><br/>
      Velg dette alternativet dersom du vil la et programtillegg behandle denne filtypen.</li>
  </ul>


<h2 id="feeds_options">Nyhetskildeinnstillinger</h2>
<p>Nyhetskilder er spesielt formaterte dokumenter som oppsummerer innholdet på
  nettsider. En nyhetskilde kan for eksempel oppsummere de siste nyhetsoverskriftene fra en
  nyhetsside eller de siste innleggene i en blogg. Du kan se innholdet av nyhetskilder inni
  &brandShortName;, opprette levende bokmerker for dem, eller legge dem til i en nyhetsleser
  på datamaskinen din eller på nettet. Innstillingen i dette panelet angir hva
  &brandShortName; gjør når du åpner en nyhetskilde.</p>

<p><em>Forhåndsvis nyhetskilden og spør hvilken nyhetsleser som skal brukes</em><br/>
  Når du åpner en nyhetskilde i &brandShortName; vil innholdet i den bli
  forhåndsvist. Dersom denne innstillingen er valgt, vil du alltid bli spurt
  om hva du vil bruke for å abonnere på nyhetskilden fra øverst i
  forhåndsvisningssiden.</p>

<p><em>Abonner på nyhetskilden med</em><br/>
  Isteden for å vise en forhåndsvisning av nyhetskilden når du åpner den, kan du
  få nyhetskilden direkte åpnet i en nyhetsleser ved å velge nyhetsleseren fra
  listen over tilgjengelige nyhetslesere.  Du kan velge et program på
  datamaskinen din å abonnere med ved å trykke på <em>Velg program ...</em>-knappen
  og deretter velge programmet på datamaskinen din.  Du kan også
  velge å automatisk abonnere på nyhetskilden ved å lagre den som et levende bokmerke.
  For å velge en abonneringsmetode, simpelthen velg den fra listen.</p>


<h2 id="privacy_options">Personverninnstillinger</h2>

  <h3 id="privacy_history">Historikk</h3>
  <p><em>Husk hvilke nettsider som er besøkt de siste ... dagene</em><br/>
    Her kan du angi hvor lenge du vil at &brandShortName; husker hvilke
    nettsider som har blitt besøkt. Den forvalgte verdien er 9 dager.</p>

  <p><em>Husk innhold i skjemaer og søkefeltet</em><br/>
    Når du skriver inn tekst i nettsideskjemaer eller i søkeverktøylinjen i
    &brandShortName; vil den informasjonen lagres slik at &brandShortName; kan
    gi forslag når du skriver inn informasjon i skjemaer i fremtiden. For å ikke bruke
    denne oppførselen kan du fjerne avkryssingen på denne innstillingen.</p>

  <p><em>Husk filer som er lastet ned</em><br/>
    Denne innstillingen bestemmer om tidligere nedlastinger vil vises eller ikke vises i
    nedlastingsvinduet. Nedlastingsvinduet (tilgjengelig fra <span
    class="menuPath">Verktøy</span>-menyen, eller ved å trykke <span
    class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span
    class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>) viser en liste over nedlastinger
    som er gjort i det siste.  Nedlastingsinnstillinger finnes på <a
    href="#main_options"><em>Generelt</em></a>-panelet.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Informasjonskapsler</h3>
  <p>En informasjonskapsel er en liten fil som opprettes av et nettsted som lagrer informasjon på
    datamaskinen din. Dette kan f.eks. være nettstedsspesifikke innstillinger for besøkende til det nettstedet.</p>

  <p><em>Tillat informasjonskapsler</em><br/>
    Som standard oppførsel blir informasjonskapsler tillatt. Fjern valget fra
    denne innstillingen for å ikke tillate bruk av informasjonskapsler. Merk at
    noen nettsider vil kanskje ikke virke dersom informasjonskapsler ikke
    tillates.
  </p>

  <p><em>Behold inntil:</em></p>

  <ul>
    <li><em>de utgår på dato</em><br/>
      Dette er vanlig oppførsel. Når denne innstillingen er satt, vil
      nettsider selv angi hvor lenge informasjonskapsler skal leve. Dette gjør
      det mulig for et nettsted å huske innstillinger og innloggingsinformasjon
      lengre enn programøkten til nettleseren.</li>
    <li><em>jeg lukker &brandShortName;</em><br/>
      Med denne innstillingen valgt vil &brandShortName; fjerne alle
      lagrede informasjonskapsler når den lukkes.</li>
    <li><em>spør meg hver gang</em><br/>
      Med denne innstillingen valgt vil &brandShortName; spørre deg hvor lenge
      du ønsker at en informasjonskapsel skal beholdes (eller avslå den helt) hver gang et
      nettsted forsøker å sette en.</li>
  </ul>

  <p>For å kontrollere hvilke nettsted som kan sette eller ikke sette informasjonskapsler, trykk på
    <em>Unntak ...</em>-knappen.</p>

  <p>For å vise informasjonskapselbehandling, trykk på <em>Vis informasjonskapsler ...</em>-knappen.</p>

  <p>Les mer om informasjonskapsler og de forskjellige innstillingene, og hvordan
    du kan kontrollere hvilke nettsider som har tilgang til å lagre informasjonskapsler på datamaskinen din, ved
    å lese om <a href="cookies.xhtml">behandling av informasjonskapsler</a>.</p>

  <h3 id="private_data">Private data</h3>
  <p><em>Alltid slett private data når jeg lukker &brandShortName;</em><br/>
    Du kan velge at &brandShortName; skal slette all private data når du
    lukker den. For å konfigurere hvilke data som blir slettet, trykk på
    <em>Innstillinger ...</em>-knappen.</p>

  <p><em>Spør meg før private data slettes</em><br/>
    Med denne innstillingen valgt, vil &brandShortName; spørre deg før
    den automatisk sletter de data som er avkrysset under
    <em>Innstillinger ...</em>-knappen.</p>

  <p>Dersom du ønsker å slette private data med en gang, kan du trykke på
    <em>Slett nå ...</em>-knappen for å gjøre det.  For å slette private data fra utenfor
    innstillinger-dialogen kan du enten trykke &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd>
    eller velge <span class="menuPath">Verktøy &gt; Slett private data ...</span>.</p>


<h2 id="security_options">Sikkerhetsinnstillinger</h2>
<p><em>Advar når nettsider prøver å installere utvidelser</em><br/>
  &brandShortName; vil alltid be deg bekrefte installering av utvidelser
  eller temaer. For å forhindre installeringsspørsmål som kan føre til uønsket
  installering, vil &brandShortName; advare deg når et nettsted forsøker å
  installere en utvidelse eller tema, og blokkerer installasjonsspørsmålet. For å tillate
  installering fra noen bestemte nettsted, trykk på <em>Unntak</em>-knappen, skriv inn
  navnet, og trykk <em>Tillat</em>. Fjern valget fra denne innstillingen for å
  slå av advarselen for alle nettsted.</p>

<p><em>Fortell meg dersom en nettside er mistenkt for å være svindel</em><br/>
  Velg denne innstillingen dersom du vil at &brandShortName; skal aktivt
  sjekke om nettsider du besøker kan være forsøk på å villede
  deg til å oppgi personlig informasjon (dette blir ofte kalt <em>phishing</em>).</p>

<p><em>Bruk en nedlastet liste over mistenkelige nettsider</em><br/>
  Dersom denne innstillingen er valgt vil &brandShortName; kontrollere
  nettsider opp mot en ofte oppdatert liste over mistenkelige nettsider som er lagret på din datamaskin. Ingen data om
  hvilke nettsider du besøker blir overført til tredjeparts anti-phishing-leverandører
  mens du bruker nettet.  Siden phishing-teknikker og nettsider utvikler seg raskt
  er denne metoden beskyttelse ikke like effektiv som å bruke en anti-phishing-leverandør
  for hvert nettsted du besøker.</p>

<p><em>Spør ... for hvert nettsted jeg besøker</em><br/>
  Når denne innstillingen er valgt vil &brandShortName; sende adressene til
  nettsider du besøker over en kryptert forbindelse til den valgte tredjepartsleverandøren
  av anti-phishing-tjenester, slik at identiteten til nettstedet kan kontrolleres. Denne metoden gir
  best beskyttelse, men informasjon som bl.a. din IP-adresse og
  nettleserversjon kan bli sendt og lagret av leverandøren du velger. Du vil
  bli spurt om å lese gjennom og godta leverandørens personvernavtale
  etter du velger denne innstillingen.</p>

  <h3 id="security_passwords">Passord</h3>
  <p><em>Husk passord</em><br/>
    &brandShortName; kan med god sikkerhet lagre passord du skriver inn i nettsideskjemaer for
    å gjøre det enklere å logge inn til ulike nettsted. Fjern valget fra denne innstillingen for å forhindre at
    &brandShortName; husker passordene dine.</p>

    <p>Selv om denne innstillingen er valgt vil du bli spurt om du vil lagre passord
    første gangen du besøker et nettsted. Dersom du velger
    <em>Aldri for dette nettstedet</em> vil det nettstedet bli lagt til i en unntaksliste.
    For å få tilgang til den listen, eller fjerne nettsted fra den, trykk på
    <em>Unntak ...</em>-knappen.</p>

  <p id="set_change_master_password"><em>Bruk et hovedpassord</em><br/>
    &brandShortName; kan beskytte sensitiv informasjon som for eksempel lagrede passord
    og sertifikater ved å kryptere dem med et <a
    href="glossary.xhtml#master_password">hovedpassord</a>.  Dersom du oppretter et
    hovedpassord, vil du for hver gang du starter &brandShortName; på nytt bli spurt etter
    hovedpassordet den første gangen du trenger å få tilgang til et sertifikat eller lagret
    passord. Du kan sette, endre eller slette hovedpassordet ved å
    avkrysse eller fjerne avkryssingen på denne innstillingen, eller ved å trykke på
    <em>Endre hovedpassord ...</em>-knappen.  Dersom et hovedpassord allerede
    er satt, må du skrive inn det gamle passordet for å sette et nytt.</p>

  <p><em>Vis lagrede passord</em><br/>
    Du kan behandle lagrede passord, og slette enkeltpassord ved å trykke på
    <em>Vis lagrede passord</em>-knappen.</p>

  <h3 id="warning_messages">Advarsler</h3>
  <p>Trykk på <em>Innstillinger ...</em>-knappen for å konfigurere sikkerhetsadvarsler
    som &brandShortName; skal vise mens du bruker nettet.</p>

    <h4>Sikkerhetsadvarsler-dialogen</h4>
    <!--XXX massive suck!  do these provide *any* value whatsoever? -->
    <dl>
      <dt>Jeg går inn på en ukryptert nettside</dt>
      <dd>Når denne innstillingen er valgt, vil &brandShortName; gi beskjed hver gang
        du skal til å vise en kryptert side.</dd>

      <dt>Jeg går inn på en nettside som bruker et lavt nivå av kryptering</dt>
      <dd>Med denne innstillingen valgt vil &brandShortName; vise en advarsel hver gang
        du forsøker å vise en nettside som bruker en lav grad av kryptering.</dd>

      <dt>Jeg forlater en kryptert side til en som ikke er kryptert</dt>
      <dd>Med denne innstillingen valgt vil &brandShortName; advare deg hver gang
        du går fra en kryptert nettside til en ukryptert nettside, enten
        ved å trykke på en lenke, ved å åpne et bokmerke eller ved å skrive inn
        en ny adresse i adresselinjen.</dd>

      <dt>Jeg sender informasjon som ikke er kryptert</dt>
      <dd>Når denne innstillingen er valgt vil advare deg når
        du sender ukryptert informasjon via et skjema på en nettside.</dd>

      <dt>Jeg viser en kryptert side som inneholder noe ukryptert
        informasjon</dt>
      <dd>Med denne innstillingen påslått vil &brandShortName; advare deg når
        en nettside du besøker inneholder en miks av kryptert og
        ukryptert innhold. Hvis en nettside inneholder ukryptert informasjon
        bør du bekrefte identiteten til nettstedet før du
        skriver inn sensitiv informasjon.</dd>
    </dl>


<h2 id="advanced_options">Avanserte innstillinger</h2>
<p>Avansert-panelet inneholder mange innstillinger som sjeldnere brukes av de fleste,
  men allikevel er nyttige, og noen ganger nødvendige innstillinger
  for noen.</p>

  <h3 id="advanced_general">Generelt-fanen</h3>
    <h4 id="accessibility">Tilgjengelighet</h4>
    <p><em>Alltid bruk piltastene for å navigere inni nettsider</em><br/>
      Når denne innstillingen er valgt vil &brandShortName; vise en
      flyttbar markør i nettsider, som lar deg merke tekst med
      tastaturet. Du kan slå denne funksjonen av eller på med hjelp av <kbd>F7</kbd>.</p>

    <p><em>Start søk når du begynner å skrive</em><br/>
      Når denne innstillingen er aktivert vil &brandShortName; søke i den
      aktive nettsiden når du begynner å skrive. Mens du finner tekst
      i siden vil søkelinjen vises i bunnen av siden for
      å gi deg mer kontroll.</p>

    <h4 id="browsing">Nettlesing</h4>
    <p><em>Bruk automatisk rulling</em><br/>
      Automatisk rulling er en nyttig funksjon som tillater deg &aring; bla opp og ned p&aring; siden
      bare ved &aring; holde ned midtre musknapp (vanligvis mushjulet), og
      da bare flytte musen opp og ned. Noen personer synes at dette er plagsomt, s&aring;
      denne innstillingen kan sl&aring;s av her.</p>

    <p><em>Bruk jevn rulling</em><br/>
      Jevn rulling kan v&aelig;re nyttig dersom du leser mange lange nettsider.
      Normalt vil knappen <kbd>Page down</kbd> hoppe direkte ned
      en side. Med jevn rulling p&aring;sl&aring;tt, vil den rulle nedover jevnere, slik at du
      kan se n&oslash;yaktig hvor mye den ruller. Dette gj&oslash;r det enklere &aring; fortsette &aring; lese
      fra der du sluttet &aring; lese p&aring; forrige side.</p>

    <p><em>Kontroller staving mens jeg skriver</em><br/>
      Når denne innstillingen er påslått vil  &brandShortName; kontrollere staving
      og gi deg forslag om korreksjoner mens du skriver tekst i skjemaer.  Merk at du må muligens
      laste ned en ordbok; for å gjøre det må du <span
      class="noMac">høyreklikke</span><span class="mac">trykke &ctrlKey; og
      trykke</span> på et tekstfelt, slå på stavekontroll om nødvendig, og
      deretter bruke den angitte <span class="menuPath">Språk</span>-menyen for
      å laste ned en ordbok.</p>

    <h4 id="languages">Språk</h4>
    <p>Noen nettsider er tilgjengelige i mer enn ett spr&aring;k. Trykk p&aring;
      <em>Velg ...</em>-knappen for &aring; angi foretrukne
      spr&aring;k.</p>

    <p><strong>Spr&aring;k-dialog</strong><br/>
      Trykk p&aring; <em>Velg et spr&aring;k &aring; legge til ...</em> for &aring; legge til et spr&aring;k, velg spr&aring;ket
      og trykk <em>Legg til</em>-knappen. Du kan fjerne et spr&aring;k ved &aring; velge det fra listen av,
      tilgjengelige spr&aring;k, eller velge det fra listen over aktive spr&aring;k, og deretter trykke p&aring;
      <em>Fjern</em>-knappen. Du kan endre rekkef&oslash;lgen p&aring; spr&aring;kene for &aring; angi hvilke spr&aring;k du foretrekker dersom
      nettsider er tilgjengelige i to eller fler av de valgte spr&aring;kene dine. Dette kan du gj&oslash;re med
      <em>Flytt opp</em>- og <em>Flytt ned</em>-knappene.</p>

  <h3 id="advanced_network">Nettverk-fanen</h3>

    <h4 id="connection_settings">Tilkobling</h4>
    <p>Internettleverand&oslash;ren eller jobben din kan tilby eller kreve at
      du bruker en mellomtjener (proxy). En mellomtjener opererer som en mellommann mellom datamaskinen din
      og Internett. All trafikk g&aring;r gjennom mellomtjeneren, og om den har en side du vil ha
      i hurtiglageret sitt slipper den &aring; laste siden fra Internett. 
      Mellomtjenere blir brukt for &aring; &oslash;kt ytelse, filtrere trafikk 
      og for &aring; skjule datamaskinen din fra Internett for bedre sikkerhet. 
      Mellomtjenere er ofte en viktig del at en bedrifts IT-sikkerhet.
    </p>

    <h4>Tilkoblingsinnstillinger-dialog:</h4>
    <dl>
      <dt>Direkte tilkobling til Internett</dt>
      <dd>Dette er standardinnstillingen. Dette velger du om du ikke
        vil bruke en proxy.</dd>

      <dt>Automatisk oppdag mellomtjener-innstillinger</dt>
      <dd>Velg dette om du vil at &brandShortName; skal pr&oslash;ve &aring;
        finne innstillinger for mellomtjeneren automatisk.</dd>

      <dt>Manuelle mellomtjener-innstillinger</dt>
      <dd>Velg dette om du kjenner adressen til mellomtjeneren. Sp&oslash;r
        nettverksansvarlig om adresse og portnummer til mellomtjeneren for
        hver av tjenestene, og fyll ut
        skjemaet.</dd>

      <dt>Automatisk konfigurasjons-adresse</dt>
      <dd>Om nettverket har en mellomtjener-konfigurasjonsfil, sp&oslash;r
        nettverksansvarlig om adressen og skriv den inn her. Klikk <em>Oppdater</em> for
        &aring; laste innstillingene.</dd>
    </dl>

    <h4 id="advanced_cache">Hurtiglager</h4>
    <p>Sider du er p&aring; blir normalt lagret i et hurtiglager for &aring; 
      raskere kunne hente de opp neste gang. Her kan du bestemme hvor mye plass 
      du vil at hurtiglageret skal f&aring; bruke. Du kan også tømme innholdet 
      i hurtiglageret.
    </p>

    <p><em>Bruk opptil ... MB diskplass for hurtiglageret</em><br/>
      Lar deg angi maksimal størrelse, i megabytes, for diskhurtiglageret
      på datamaskinen.</p>

    <p><em>Tøm nå</em><br/>
      Fjerner umiddelbart innholdet i hurtiglageret, og frigir
      plassen som brukes av den.</p>

  <h3 id="advanced_update">Oppdatering-fanen</h3>
    <p>&brandShortName; kan sjekke om det finnes en ny versjon av en installert
      utvidelse eller av selve &brandShortName;.</p>

    <p><em>Automatisk se etter oppdateringer for:</em><br/>
      Til vanlig vil &brandShortName; jevnlig automatisk sjekke om det finnes oppdateringer
      til seg selv, utvidelser, temaer og s&oslash;kemotorer, slik at du alltid kan v&aelig;re sikker p&aring;
      at du har den mest oppdaterte versjonen. Du kan skru av denne oppf&oslash;rselen ved &aring;
      fjerne avkryssingen p&aring; avkryssingsboksene her.</p>

    <p><em>N&aring;r oppdateringer for &brandShortName; blir funnet,</em></p>

    <dl>
      <dt>Sp&oslash;r meg hva som skal gj&oslash;res</dt>
      <dd>Oppdateringer til &brandShortName; vil typisk bli installert automatisk
        som standard oppf&oslash;rsel. Velg denne innstillingen for &aring;
        manuelt kontrollere n&aring;r og hvordan oppdateringer blir installert.
      </dd>
      <dt>Automatisk last ned og installer oppdateringen</dt>
      <dd>N&aring;r denne innstillingen er valgt, vil &brandShortName;-oppdateringer
        automatisk bli lastet ned og installert neste gang
        &brandShortName; starter.  Innstillingen <em>Advar meg hvis dette vil sl&aring; av
        utvidelser og temaer</em> avgj&oslash;r om du skal bli advart
        f&oslash;r installering av oppdateringer som kan resultere i at noen
        utvidelser eller temaer blir inkompatible, fordi ingen nyere,
        kompatible versjoner finnes. Advarselen lar deg utsette installering
        av oppdateringen, selv om dette vil gj&oslash;re at du ikke f&aring;r nytte av forbedringene
        i oppdateringen.<br/><br/>Hvis alle utvidelser og temaer er kompatible eller kan bli oppdatert til &aring; bli
        kompatible, vil &brandShortName;-oppdateringen bli installert. N&aring;r da nettleseren
        starter p&aring; nytt, vil du bli bedt om &aring; installere utvidelses- og
        tema-oppdateringer slik at du kan fortsette &aring; bruke dem.</dd>
    </dl>

    <p><em>Vis oppdateringshistorikk</em><br/>
      &brandShortName; holder orden p&aring; oppdateringer som du har installert.
      Du kan vise informasjon om disse oppdateringene ved &aring; trykke p&aring; denne knappen.</p>

    <p><strong>Merk:</strong>  Du m&aring; kj&oslash;re &brandShortName; som
      <span class="win">en systemansvarlig/administrator</span><span class="noWin">root</span>
      eller som brukeren som opprinnelig installerte &brandShortName;
      for &aring; installere oppdateringer i &brandShortName;.</p>

  <h3 id="advanced_encryption">Kryptering-fanen</h3>

    <h4 id="protocols">Protokoller</h4>
    <p><em>Bruk SSL 3.0</em><br/>
      Spesifiserer om du vil sende og motta sikker informasjon
      gjennom SSL3 (Secure Sockets Layer Level 3), en protokoll laget for &aring;
      v&aelig;re sikrere enn SSL2. Men noen nettsider st&oslash;tter ikke
      denne protokollen.</p>

    <p><em>Bruk TLS 1.0</em><br/>
      Spesifiserer om du vil sende og motta sikker informasjon
      gjennom TLS (Transport Layer Security), en &aring;pen industristandard
      lik SSL3. Noen nettsider st&oslash;tter ikke
      denne protokollen.</p>

    <h4 id="certificates">Sertifikater</h4>
    <p>Sertifikater hjelper med kryptering og dekryptering av forbindelsen til
      <a href="glossary.xhtml#secure_site">sikre nettsider</a>.</p>

    <p><em>N&aring;r et nettsted krever sertifikat:</em><br/>
      N&aring;r en nettside &oslash;nsker en sikker forbindelse vil &brandShortName; automatisk fors&oslash;ke bruke
      et passende sertifikat. Om du &oslash;nsker &aring;
      manuelt velge et sertifikat (f.eks om du &oslash;nsker &aring; bruke en spesiell
      type kryptering istedenfor den som blir valgt automatisk), kan du velge innstillingen
      <em>Sp&oslash;r meg hver gang</em>, som gir deg fullstendig kontroll over hvilke
      sertifikater som brukes n&aring;r du bes&oslash;ker nettsted.</p>

    <p><em>Vis sertifikater</em><br/>
      Trykk p&aring; denne knappen for &aring; vise lagrede sertifikater, importere nye sertifikater,
      ta sikkerhetskopi av elle rslette gamle sertifikater i &brandShortName;.</p>

    <p><em>Tilbakekallingslister</em><br/>
      &brandShortName; kan bruke tilbakekallingslister (ogs&aring; kjent som
      Certificate Revocation Lists, CRL) for &aring; sikre at dine sertifikater ikke er foreldet. Om du m&aring; legge
      til en ny CRL til &brandShortName;, eller &oslash;nsker &aring; vise informasjon om de CRL-ene du har installert, trykk p&aring;
      knappen <em>Behandle CRL-er ...</em>.</p>

    <p><em>Verifisering</em><br/>
      OCSP (Online Certificate Status Protocol) er en m&aring;te &aring; validere
      sertifikatene dine hver gang de blir brukt. &brandShortName; bruker
      ikke OCSP som standard, men du kan aktivere det om du vil. Du vil mest
      sannsynlig bare trenge &aring; forandre dette om
      nettverksansvarlig krever det.</p>

    <p><em>Sikkerhetsenheter</em><br/>
      Sikkerhetsenheter kan kryptere og dekryptere tilkoblinger, og oppbevare
      sertifikater og passord. Hvis du m&aring; bruke en sikkerhetsenhet som er forskjellig fra den i
      &brandShortName;, trykk p&aring; <em>Sikkerhetsenheter</em>-knappen.
      </p>

<div class="contentsBox"><em>12. september 2006</em></div>
<p>Opphavsrettsbeskyttet &copy; 2003-2006 Bidragsytere til Mozilla Help Viewer Project. Norsk oversettelse: Opphavsrettsbeskyttet &copy; 2004-2006 Mozilla Norge (<a href="http://www.firefox.no">www.firefox.no</a>).</p>

</body>
</html>
