<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Hvernig á að nota hjálpargluggann</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Hvernig á að nota hjálpargluggann</h1>

<div class="contentsBox">Í þessum kafla:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Finna ákveðin efnisatriði</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Leitarábendingar</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Finna ákveðin efnisatriði</h2>

<p>Til að sýna hjálp atriði í þessum gluggan, smelltu á atriði í
  <em>efnisyfirlitinu</em> hér til hliðar. Smelltu á <span class="noMac">plús táknmyndina</span>
  <span class="mac">þríhyrningin</span> við hliðina á atriði til að sýna undiratriði þess.</p>

<p>Til að leita að atriði, sláðu inn orð eða frasa í <em>Leitar</em> slánni
  til að sjá tengd atriði. Smelltu á ákveðið atriði til að lesa um það. Ef leitin þín
  skilaði ekki neinum niðurstöðum, reyndu þá að slá inn færri orð eða öðruvísi samsetningu
  af orðum. Niðurstöðurnar eru sýndar í <em>Leitar</em> hliðslánni um leið og þú
  slærð inn stafi. Til að sýna efnisatriði aftur í hliðslánni, smellut á loka hnappinn á
  <em>Leitar</em> hliðslánni, hreinsaði <em>Leitar</em> hliðslánna, eða ýttu á
  <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>Til að sýna upplýsingar tengdar því atriði í hjálpinni sem þú ert að lesa, smelltu á tenglana
  í hjálparglugganum á sama hátt og þú myndir gera á venjulegri vefsíðu.  Þú getur einnig farið
  fram og til baka á milli þeirra síðna sem þú hefur þegar séð með því að nota Til baka eða Áfram
  hnappana.</p>

<h2 id="search_tips">Leitarábendingar</h2>

<p>Hér eru nokkrar ábendingar ef þú finnur ekki það sem þú leitar að:</p>

<ul>
  <li>Vertu viss um að þú sért að leita að einhverju sem tengist
    &brandShortName;. Þessi leit leitar ekki á Internetinu.</li>
  <li>Reyndu að stækka leitina - Ekki vera of nákvæmur; Sum atriði gætu verið orðuð
    öðruvísi en þú heldur.</li>
  <li>Ekki vera heldur of stórtækur í leitinni.  Til dæmis, myndi almennt orð eins og
    &quot;síða&quot; skila fleiri niðurstöðum heldur en þú myndir vilja.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>09 Júlí 2005</em></div>
<p>Útgáfuréttur &copy; 2003-2007 Þáttakendur í Mozilla Hjálpar verkefninu.</p>

</body>
</html>
