<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Hasse Wallanger <hasse@jasajudeju.se> (översättning)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Hur du använder Hjälp</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css"
    href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Hur du använder Hjälp</h1>

<div class="contentsBox">I detta avsnitt:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Hur du hittar ämnet du
      söker</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Söktips</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Hur du hittar ämnet du söker</h2>

<p>För att visa hjälptexten i det här fönstret, klicka på ämnena i sidofältet
  <em>Innehåll</em>. Klicka på ett ämnes <span class="noMac">plusikon</span>
  <span class="mac">triangel</span> för att se underavdelningar.</p>

<p>För att söka efter att hjälpavsnitt, skriv in ett ord eller en fras i
  <em>Sök</em>-fältet för att se en lista på relevanta ämnen. Klicka sedan på
  det ämne du vill läsa om. Om sökningen inte ger några resultat, försök då att
  skriva in färre ord eller en annan kombination av ord. Sökresultaten visas
  automatiskt i sidofältet när du skriver. För att återigen visa innehållet i
  sidofältet, rensa <em>Sök</em>-sidofältet, eller tryck <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>För att se ytterligare information om det ämne du läser om, klicka på
  länkarna i Hjälp-fönstret på samma sätt som du gör med länkar på vanliga
  webbsidor. Du kan även gå bakåt och framåt bland de sidor du redan visat
  genom att använda <em>Bakåt</em> och <em>Framåt</em>-knapparna</p>

<h2 id="search_tips">Söktips</h2>

<p>Hittar du inte det du söker?  Här är några tips som kan hjälpa:</p>

<ul>
  <li>Var noga med att du söker efter sådant som rör &brandShortName;;
    det här är ingen sökning på webben.</li>
  <li>Försök att bredda din sökning - var inte för specifik; termerna kan
    vara uttryckta på annat sätt än med de ord du söker på.</li>
  <li>Undvik för breda sökningar. Ett vanligt ord som &rdquo;sida&rdquo; kan
    t.ex. ge fler sökresultat än vad som är önskvärt.</li>
</ul>

</body>
</html>
