<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[     <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >     %brandDTD; ] > <!-- Contributors:   R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)   Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>   Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> -->  <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"> <head>   <title>Употреба прозора са помоћи</title>   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/> </head>  <body>  <h1 id="help_window_top">Using the Help Window</h1>  <div class="contentsBox">У овом одељку:   <ul>     <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Налажење жељене теме</a></li>     <li><a href="#search_tips">Савети за тражење</a></li>   </ul> </div>  <h2 id="finding_the_topic_you_want">Finding the Topic You Want</h2>  <p>Да бисте приказали помоћ у овом прозору, притисните тему у бочној траци <em>Садржај</em>. Притисните <span class="noMac">сличицу у облику знака плус</span>   <span class="mac">троуглић</span> поред теме да бисте видели њене подтеме.</p>  <p>Да бисте тражили неку одређену тему за помоћ укуцајте реч или израз у траци <em>Претрага</em> да бисте видели сродне теме.  Притисните тему да бисте читали о њој.  Ако претрага не нађе ниједну тему, пробајте да укуцате мање речи или различиту комбинацију речи.  Резултати ће бити приказани у бочној траци <em>Претрага</em> док куцате.  Да бисте поново приказали садржај бочне траке, притисните дугме за затварање на бочној траци <em>Претрага</em>, очистите бочну траку <em>Претрага</em>, или притисните  <kbd>Esc</kbd>.</p>  <p>Да бисте видели податке о теми помоћи коју читате, притисните везе у прозору са помоћи као што бисте урадили на обичној веб страни.  Можете такође да се крећете напред и назад кроз стране које сте већ посетили употребом дугмади Напред и Назад.</p>  <h2 id="search_tips">Search Tips</h2>  <p>Ако не нађете оно што Вам треба, ево неколико корисних савета:</p>  <ul>   <li>Проверите да ли тражите нешто што се односи на програм  &brandShortName;; ово није општа претрага Интернета.</li>   <li>Пробајте да снизите критеријум претраге - немојте да будете сувише одређени; изрази могу да буду срочени на другачији начин.</li>   <li>Избегавајте да будете преопшти у претрази.  На пример, честе речи попут „страна‟ ће врло вероватно дати више тема него што Вам треба.</li> </ul>  <div class="contentsBox"><em>9. јул 2005.</em></div> <p>Copyright &copy; 2003-2008 Приложници пројекту Мозилиног прегледача помоћи.</p>  </body> </html> 