<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[     <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >     %brandDTD; ] > <!-- Contributors:   R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)   Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>   Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> -->  <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"> <head>   <title>Z uporabo okna za pomoč</title>   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/> </head>  <body>  <h1 id="help_window_top">Z uporabo okna za pomoč</h1>  <div class="contentsBox">V tem poglavju:   <ul>     <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Iskanje teme, ki jo želite</a></li>     <li><a href="#search_tips">Nasveti za iskanje</a></li>   </ul> </div>  <h2 id="finding_the_topic_you_want">Iskanje teme, ki jo želite</h2>  <p>Za prikaz vsebin pomoči v tem oknu, kliknite temo v   stranski vrstici <em>Vsebina</em>. Za ogled podtem kliknite <span class="noMac">ikono plus</span>   <span class="mac">trikotnik</span> ob temi.</p>  <p>Za iskanje teme vnesite besedo ali besedno zvezo v vrstico za <em>Iskanje</em>   in si oglejte povezane teme. Kliknite temo, o kateri želite brati. Če iskanje   ne vrne nobene teme, poskusite napisati manj besed ali drugo kombinacijo   besed. Zadetki bodo prikazani v stranski vrstici <em>Iskanje</em> med vašim   pisanjem. Za ponovni prikaz vsebin v stranski vrstici, kliknite gumb zapri   v stranski vrstici <em>Iskanje</em>, počistite vrstico <em>Iskanje</em> ali pritisnite   <kbd>Esc</kbd>.</p>  <p>Za ogled vsebin o temi, kliknite povezave v oknu Pomoč,   kot da bi bili na običajni spletni strani.   Lahko se tudi pomikate   nazaj in naprej med stranmi, ki ste si jih že ogledali.   Uporabite gumba Nazaj in Naprej.</p>  <h2 id="search_tips">Nasveti za iskanje</h2>  <p>Če ne najdete tistega, kar želite, si lahko pomagate z naslednjimi nasveti:</p>  <ul>   <li>Prepričajte se, da iščete nekaj, kar je povezano z brskalnikom     &brandShortName;; to ni splošen internetni iskalnik.</li>   <li>Poskusite razširiti vaše iskanje - ne bodite tako podrobni; pojmi so lahko izraženi     drugače kot vaše iskanje.</li>   <li>Ne bodite preveč splošni.  Na primer, pogosta beseda kot je     &quot;stran&quot; bo verjetno postregla z več rezultati, kot bi želeli.</li> </ul>  <div class="contentsBox"><em>9. julij 2005</em></div> <p>Avtorske pravice &copy; 2003-2008 Sodelavci projekta Mozilla Help Viewer.</p>  </body> </html> 